2025年3月27日
創建時間：	2025/3/27 20:13
更新時間：	2025/3/28 11:33
作者：	159nhliv711
標簽：	年輪

      《凱文日記》之《人間》結束了，但凱文的故事顯然還沒有完，甚至於凱文的故事可能才剛剛開始。為什麽這麽說呢，因為人間的大變動還沒有出現呢！我很早就說過，《凱文日記》是一部應劫而生的作品，劫數還沒有遠去，《凱文日記》怎麽會完結呢。所以，《凱文日記》之《人間》結束了，《凱文日記》之《風城》從今天開始又上線連載了。只有這樣筆耕不輟才能實現我陪伴諸位度過一段風雨飄搖歲月的承諾。
       大概是近二十年前，我喜歡去四川大學望江校區上自習。那個時候，我剛剛從韓國回成都，我急切的想把自己丟下的韓語撿起來，所以我樂此不疲的在四川大學裏面到處找可以自習的空教室。後來我發現在文科樓有一間教室非常的寬敞而且安靜，幾乎不會有學生來這裏上課，連來自習的都很少。發現這個好地方，我欣喜若狂，我終於可以自由而散漫的一個人自學韓語了。
      自學很順利，我把我從韓國帶回來的韓語課本從頭到尾復習了一遍，然後我決定參加topik考試。我很保守，我只報考了topik中級。但後來考試結束，我才恍然大悟，我的水平是可以考高級的。即便不能通過六級，五級是穩穩當當。為了保證考試的成功，我還報名了成都本地一家韓語教室的課程。在這間韓語教室，我遇到了兩個韓國人老師：一個是矮矮胖胖，年紀大概五十歲的文老師；另一個是高高大大，笑起來甜甜的都老師。
     文老師的中文說得不錯，但奇怪的是她孤零零一個人住在成都。最開始我沒有對文老師的孤單產生什麽疑惑，直到我認識韓國傳教士老範。老範當然也是韓國人，他是個四十來歲的中年男人。老範有一天對我說：「你不覺得文老師很可疑嗎？她一個大齡單身女人，怎麽會一個人生活在異國他鄉呢？」老範這麽一說，把我也說得好奇起來。是呀，文老師的老公呢，兒女呢，她總不能一直是個單身女人吧。
    老範下了結論：「這個文老師肯定是在韓國有什麽事，所以跑到中國避難呢！」我一想還真有可能，但這和我有什麽關系。要知道文老師對我是很好的，我問她什麽問題，她都會不厭其煩的回答我。但有一天，我還是察覺到了文老師的奇怪之處。那天我問文老師：「成均館大學是很好的大學吧？韓國人都知道的。」文老師的臉色忽然變得很尷尬，她急切的掩飾住自己的失態，然後對我說：「哦，是這樣的，很好的大學呢。」說完文老師就轉身走開了。
    我不敢再去打探文老師在韓國的生活，或者說她和成均館大學又有什麽樣的牽扯，這實在不是我想關註的。倒是老範哈哈大笑起來：「文老師肯定會回韓國的，但不是現在，現在她還要在中國逍遙幾天呢。」我吃驚的看著老範得意的樣子，想韓國人的世界確實不是我能理解的。在我的想法裏面，文老師就是個三毛一樣流浪在異國的旅行者。而在老範看來，文老師幾乎就是個逃犯了。可逃犯，逃什麽呢，文老師文文秀秀的樣子，她總不會是個經濟犯吧？
         另外一個都老師是四川大學的女研究生，她的中文比文老師說得更好，咋聽之下，會以為是個中國人在說話。都老師很喜歡給我們講點散亂的小故事，比如有一次她講自己在成都的大街上被一個新疆人偷走了移動硬盤。都老師說：「他偷什麽不好，偷硬盤，裏面都是韓語聽力資料，這對他有用嗎？」學生們紛紛說：「都老師，不是的，他是見什麽偷什麽。」都老師憂郁的搖搖頭：「他肯定看出了我是個外國人，所以才下的手。」學生們再次齊聲說：「不是的，不是的，他看見誰都偷，並不針對您。」這下都老師才破涕為笑，說：「你們看得出來我是韓國人嗎？」學生們大喊起來：「哪裏看得出來，您根本和中國人一樣啊！」
      都老師還有一次說：「我有個師哥，也是學中文的，他很不喜歡朝鮮族，他說他以後要把朝鮮族全部殺光。」說「殺光」這個單詞的時候，都老師做了個揮手的動作，像極了砍柴的樣子。我被都老師的師哥嚇到了，這是不是有點種族滅絕的意思？我直勾勾的盯著都老師，想聽她繼續講師哥。但都老師話題一轉：「我發現你們中國的電視裏面特別喜歡打洗發水的廣告，我們韓國就不這樣。」我被都老師的跳躍性思維震撼了，她一句話和另一句話也不挨啊。一個女生說：「都老師，您談戀愛了吧，聽說是四川大學一個個子高高的帥研究生。」都老師吃驚起來：「沒有，沒有，你們聽誰說的？沒有這個研究生。」
      要說文老師和都老師誰講韓語講得更好，只能說各有千秋。文老師特別擅長講閱讀和寫作，而都老師對語法和單詞很有研究。所以我認準了兩個老師的特點，改作文就去找文老師，問語法就去問都老師。要是順序反過來就糟了，文老師一遇見語法問題就會說：「哎呀，我的中文，我說不出來。」要是問都老師寫作的問題，都老師就會瞪大眼睛說：「這樣啊，這樣可以的，但是，哦，那麽可以的。」這樣一說，我就更迷糊了，要知道文老師可是會一個字一個字的給我們改作文的！
      topik考試結束，我輕松的通過了四級考試。我去韓語教室報喜，到了才知道韓語教室正在舉辦烤肉派對。都老師正引著一大幫學生在一架烤爐上烤五花肉，而文老師一個人孤苦伶仃的坐在靠窗的位置一邊品嘗一杯米酒，一邊打望著樓下的市井。都老師看見我來了，驚喜的問：「kevin，你怎麽不給我打電話？」我說不出原因，只好一個勁兒的傻笑。文老師又招呼我：「kevin，寫作文了嗎，寫了我給你改。」我不好意思吃韓語教室免費的烤肉，於是趁眾人不註意，悄悄溜回了家。
     回到家我才覺得自己傻得很，那麽好和文老師，都老師交流的機會，自己竟然沒有珍惜。於是，一個月後，在一個下雨的中午，我撥通了文老師的電話：「文老師，我想和您說話。」文老師溫和的笑起來：「哦，哦，很好，你最近還好嗎，kevin。」和文老師東拉西扯幾句後，文老師笑著和我說了再見。這是我最後一次和文老師通話，後來便沒有了她的消息。我和老範聊天的時候說起文老師，老範就會鼓起眼睛，陰陰郁郁的望著街道的盡頭，好像要看穿遠處那堵灰白色的磚墻一樣。
     倒是都老師，我還在四川大學裏面遇見過她一次。都老師從校園深處的林蔭道朝我走過來：「kevin !  你怎麽在這裏？」我說我去教室上自習，都老師哈哈哈的笑起來，然後塞給我幾顆糖：「我從韓國帶來的，你嘗嘗。」說完，都老師就和幾個韓國留學生一起離開了。我仔細打量這幾顆花花綠綠的糖，發現上面寫著「鍋巴味」。我也樂了，這真是韓國糖，我從來沒有聽見哪個中國人吃鍋巴糖！
    老範是我在四川大學打乒乓球認識的韓國中年人，他和他妻子帶著幾個兒女全家都移民到了中國。老範在韓國也是中文系畢業的，所以中文很不錯。唯一的遺憾在於，老範輔導我韓語是有條件的，條件就是要先給我傳教半小時。那個時候，我也懵懂，我不知道老範給我講的教到底是什麽教，是基督新教呢，還是天主教呢，還是別的其他什麽教呢，我完全分不清楚。
    我和老範去四川大學大門外的一家韓國人開的餐館吃飯，老範很大方，招待我吃最貴的金槍魚紫菜包飯。我嘗了嘗，味道也就那樣，和我在韓國吃的差不多。但老範一個勁兒的說：「這個好，這個很豪華，我要帶幾條回去給孩子吃。」我搶著付錢，給老範的孩子買了幾條金槍魚紫菜包飯。老範嘆口氣：「讓你請客，說不過去啊。」我假裝大方：「小意思，小意思。」其實哪裏是小意思，這幾條紫菜包飯，花了我半個月的零花錢。
     和文老師，都老師不同，我對老範是有戒心的。文老師一看就是個賢妻良母型的韓國女人，都老師呢，妥妥的女學霸。但老範不一樣，老範是一個在中國沒有工作，靠傳教為生的自由人。這種自由人在我的理解裏面可以稱為無業遊民，更何況，我一直有種懷疑，當然這種懷疑沒有證據。這種懷疑就是老範給我傳的教是個韓國的「小教派」，換句話說，他的這個教是不是合法合規的宗教，得打個問號。我在韓國遇見過很多這樣的「小教派」傳教者，他們遊走在法律和道德的邊緣，像一只只灰色的鴿子。我總覺得這些韓國「小教派」的傳教者有點鬼祟，沒有那麽的理直氣壯，所以我總是躲著他們。
    在這種懷疑的影響下，我覺得我需要擺脫掉老範。老範似乎也發覺了我的「離經叛道」，於是他趁回韓國的機會，買了一支很高級的韓妝男士洗面奶送我。懵懵懂懂的我欣喜若狂的接受了這份禮物，我說：「老範，這個很貴吧？」老範咂咂嘴：「在韓國不貴，在中國可能有點貴。」用這支洗面奶的時候，我發覺它香氣撲鼻，簡直是韓妝的代表性產品。這個老範啊，很懂得討人的歡心。
     但是理智告訴我，老範這個人還是值得警惕。所以，在接受了一次老範的韓語教學後，我悄悄刪掉了他的手機號碼。然後，我克製住自己，不再去四川大學自習。就這樣，老範消失在了我的世界裏，就好像他的出現就是一場煙霧一樣。我回憶起我在韓國的時候和一個中國留學生聊天，中國留學生說：「我喜歡韓國女人，但不喜歡韓國男人！」我猛的察覺到其實我也有同感。韓國女人普遍溫柔親切，而韓國男人呢，不是耀武揚威咋咋呼呼，就是陰陰郁郁，感覺很奸詐。老範顯然是屬於後者，他和我在首爾遇見的美國摩門教傳教士完全是兩個極端。老範陰深老辣，不可揣測。而摩門教的小夥子陽光可愛，簡直像兩個小天使一樣。所以啊，什麽人傳什麽教，這都是有道理的。
      過了一段時間，我又去韓語教室。原因是韓語教室的老板，一個朝鮮族大姐聽說我高分通過了topik考試，所以要給我介紹工作。我興沖沖來到韓語教室，見到了傳說中的金老師。金老師是一個四十多歲，高高大大的幹練女人。最開始的時候，金老師對我還蠻感興趣，她用一口標準的首爾音和我說話，而我只能聽懂個大概。但很快，金老師發覺了我的拘謹和老實，她就像突然聞到了什麽不爽的氣味一樣，態度變得曖昧起來。金老師說：「有一個韓國老板要招熱水器推銷員，需要推銷員有韓語基礎，你準備一張履歷表吧。」
   我神經短路一般問：「工資能有多少呢？」金老師徹底看低了我：「工資啊，那個。」後面的幾句話我完全沒聽懂，我的韓語水平實在不是那麽高。最後，在金老師懷疑而蔑視的眼光下，我像個冒冒失失闖進皇宮的野孩子一樣，慌張的逃離了現場。回家後，傻到沒邊的我還真去準備了一張中韓雙語的履歷表，然後恭恭敬敬的交到了韓語教室的前臺。然後我開始等待，等金老師給我安排的好工作。然而，天真總是會被現實碾壓個粉粹。我的手機就好像得了失語癥一樣，再也沒能等來金老師的電話。而那張中韓雙語的履歷表，註定成為我的傻瓜鑒定書。
     平復了心情，我開始分析我的韓語教室之旅，我覺得文老師怎麽就這麽溫柔，都老師怎麽就這麽知性典雅，可老範為什麽又這麽陰森，還有金老師呢，完全就是我的智商鑒定師嘛。我猜到韓國是一個有趣的國家，這個國家沒有她表面上那麽高大上，本質上來說，韓國也是個江湖，而且這個江湖的水未必比中國淺。但話說回來，想到文老師，想到都老師，我又對韓國充滿了信心。這種信心來自於，我和兩個萍水相逢的韓國女性，卻可以像老朋友一樣推心置腹，侃侃而談，這種坦誠在我面對我的中國同胞的時候是少見的。
    一年之後，我又遇見了一個韓國留學生，這個韓國留學生叫小劉。小劉是個很灑脫的人，他自己在成都租房子生活。我第一眼見到小劉的時候，他正牽著一條大哈巴犬從外面遛狗回來。小劉在中國生活得很滋潤，要知道我在韓國沒有看見過哪個韓國男人在街上遛狗。但小劉顯然已經適應了中國的生活，他和他的愛犬很幸福很悠閑。小劉說：「我可以教你韓語，但學費要按一對一算，你知道一對一吧？」我聽了小劉的報價，倒吸了一口冷氣，我哪裏來那麽多錢付給小劉呢？小劉看出我的猶豫，他說：「等一下我有一個一對一的課程，你可以試聽。」果然沒過多久，來了一個成都小姐姐。小姐姐一個人坐在教室裏聽小劉上課，而我走也不是，不走也不是的在一旁幹瞪眼。最後，小劉找到我說：「你覺得我教得怎麽樣？你可以考慮一下。」還沒等我回答，成都小姐姐已經不耐煩的幹咳起來：我打擾到她昂貴的上課時間了。我知趣的和小劉說再見，然後摸摸自己的荷包，我知道我不可能上小劉的課的。成都小姐姐是有錢人，成都有錢人其實很多，但我不是，我只是一個社會邊緣人。
      小劉沒有忘記我，一個星期後，小劉給我發來短信：「我們組織了一個韓語學習者聚會，就在川大對門的酒吧，你來不來？」我打上雨傘，高興的來到了川大對門的一間漂亮酒吧。一進門，我就看見一個禿頭大胖子老外正窩在一張軟沙發上看手機。這個老外是個洋人，所以這是間洋酒吧。我問小劉：「這間酒吧是韓國人開的嗎？」小劉點點頭：「韓國人和瑞士人。」我一擡頭正好看見一個笑得很克製的韓國阿祖媽在看我。原來阿祖媽聽見我和小劉說韓語覺得很新奇，所以一個勁兒的打量我。也許在成都說韓語的本地人確實是少見吧，所以我成了阿祖媽的座上賓。阿祖媽為我端來一杯茶：「毛峰！」我驚喜的發現原來這家洋酒吧還可以喝茶，所以真是處中西合璧的雅舍了。
    不一會兒，來了十多個年輕人，他們裏面有中國人也有韓國人。中國人都是韓語學習者，韓國人是在成都留學的韓國留學生。我和小劉攀談起來，小劉說：「我最喜歡吃成都的火鍋，三天不吃我就受不了！我不會回韓國了，一輩子就在成都生活。」他的說法得到了旁邊幾個韓國男生的附和：「我們來中國都變成大胖子了，中國很適合韓國人。」小劉又說：「中國人啊，還是膽小。有一次我在成都的公交車上遇見小偷，我們幾個韓國男生一把上去就把小偷抓住了，而旁邊的中國人只會在一旁傻看。」我自言自語的說：「韓國人團結。」小劉說：「日本人才團結，但是日本人變態，你知道變態吧，就是你們中文裏的這個詞。」我一時無語，我對日本人毫無看法。
     酒吧裏因為來了這麽多人，一下子變得亂糟糟的。我和一個韓國女孩子閑談。韓國女孩子問我：「你為什麽學韓語？」我說我喜歡韓國文化。韓國女孩子張大了眼睛，不可置信的看著我，就好像她從來沒有聽見過有人說喜歡韓國文化一樣。說真的，韓國女孩子的反應我能夠理解。我在首爾的時候，遇見了不少歐美人，他們來韓國遊蕩一圈，最後走的時候，往往對韓國有負面評價。倒是對中國，這些歐美人反而還蠻喜歡。這到底是什麽原因造成的，我一直在思考。韓國女孩子又問我：「你喜歡韓國的什麽文化？」我說：「我喜歡看韓國的電視劇，特別是《看了又看》。」韓國女孩子更驚訝了：「《看了又看》，那是好老的片子了。」老嗎？《看了又看》就是韓國的《渴望》啊，經典中的經典。我一揮手：「《看了又看》很好，我和我媽媽都喜歡。」韓國女孩子徹底高興起來，她大概也是看過《看了又看》的。
      時間一分一秒的溜走，轉眼就到了傍晚時分，外面下起了淅淅瀝瀝的小雨。我起身告辭，一個韓國男生貼心的幫我拿來雨傘。我點點頭，撐起傘走進了雨中的紅瓦寺。街道上人流如織，畢竟只是小雨，並不影響人們出行。但我的心中忽然生出了一種疑惑，我和這些悠閑的韓國留學生度過了一個有趣的下午，我喝了毛峰，和小劉探討了日本人，還和韓國女孩子重溫了《看了又看》，這是多麽美好的一次聚會。但轉念我又有點憂郁，我想起就在幾年前，我來四川大學找我的中學同學化。化是四川山區的一個孩子，因為成績好，所以被我們嘉好學校的淩董事長免費招進學校讀書，食宿費全免。
    我在四川大學食堂看見化的時候，他正在吃午飯。我看見化打了一份白米飯和一份油水不旺的炒青菜，正有滋有味的吃得很香。化不吃肉嗎？所以他才那麽瘦小。要知道在我們學校，掃教室的校工都會打一份肉菜吃飯。有的時候，他甚至還會吃食堂深夜的加餐——一碗熱氣騰騰的肉餃子。可化呢，就只有一份炒青菜。化看見我，高興的大聲招呼：「kevin來，我請你吃飯，你想吃什麽隨便點！」我幾乎快嚇到了，四川大學的食堂裏面美食眾多，但我要是吃了化的「宴席」和犯罪有什麽區別？我逃命似的逃出了四川大學，甚至沒有仔細的和化說一句再見。
    所以，我其實很奢侈，奢侈到和一群同樣奢侈的韓國留學生在一家韓國人和瑞士人合開的洋酒吧裏面喝下午茶。階級太可怕了，可怕到我不敢直視它。我突然有點領悟到文老師提起成均館大學時的那種尷尬和失態。成均館大學是不是就是韓國的四川大學，把文老師壓得喘不過氣來呢？還有都老師的師哥，他竟然要殺光朝鮮族。韓國怎麽了，韓國人怎麽了，難道朝鮮半島真的就是一所大精神病院嗎？所以，北邊的金正恩始終倒不了臺，是不是也有某種深層次的因果呢？
    我不敢再想下去，再想下去就會鉆進一個矛盾論的牛角尖。但我想韓國還是好的，富裕不是罪，真正有罪的是壓迫和剝削。富裕並不來自於壓迫和剝削，富裕來自於智慧和創造。回到家，電視裏的韓劇還在嘰嘰喳喳的響個不停。據說有一個脾氣暴躁的巴西老頭子，連看了三個月的韓劇後，奇跡般的變成了性格隨和的好大叔。韓劇真的有這麽大的魔力嗎？或許，真的美好和向善就藏於每個人的心中，只不過這種善良需要某種有條件並且聰明無比的引導，它才能最終成為神跡。
          深夜的房間裏，燥熱而憋悶，我好像回到了在首爾的那個夏季。首爾的夏天是真的熱，我頂著一頭大太陽，走進慶熙大學教室裏空調製造出來的猛烈涼意中。忽然我覺得我領悟到了點什麽，人活著，就是要自己活得好，也要別人活得好，這就是神意了。神意沒有那麽高不可攀，她始終只是和善良極為相似的一種胸中一熱。那麽，變態的日本人，咋咋呼呼的韓國人是不是也會同意我的看法呢。我想，這得留給時間去檢驗。但無論如何，我的生命之樹又多了一圈年輪。

      
     
2025年3月28日
創建時間：	2025/3/28 19:34
更新時間：	2025/3/29 11:02
作者：	159nhliv711
標簽：	開在中原的格桑梅朵

     兩年前，我去醫院找過一次爸爸。我以為我的爸爸在416醫院的中風病房，所以我急匆匆的坐地鐵趕到離家不遠的這間醫院。我在醫院外面的水果店，買了一個大果籃。我想我可以把自己的照片夾在一個蘋果下面，然後悄悄送給爸爸。可是我再一次被魔鬼騙了，我的爸爸並不在這裏。我從中風科的第一間病房走到最後一間病房，然後確認這裏沒有我的親人。我落寞的提著果籃準備回家，可我忽然察覺到我漏了一間房間，那是靠工具室的一間小單人病房。我壯著膽子推門進病房查看，一進去，我就看見一個胖乎乎的十六七歲男孩頭上纏著紗布疑惑的盯著我看，旁邊是一個同樣疑惑的中年女人，她應該就是男孩的媽媽了。
     我連忙道歉，忙不叠的退出了病房。我剛一退出病房，一絲憐憫已經從心底深處萌發出來。這個男孩不過才十多歲，因為肥胖，竟然就得了中風病。要知道得了中風病，行動和生活都會有問題。即便他有個年輕的媽媽，可媽媽總有老去的一天。到那一天，這個胖男孩又該怎麽辦呢？再說了，胖男孩還那麽年輕，根本沒有享受到人生的成功和喜悅，就已經病魔纏身，他的命運也真夠可憐的。
      回到家，我一邊怨恨魔鬼騙我，一邊覺得人生很慘淡，畢竟看見一個小男孩得了老年人才得的病，這種感覺是很難過的。然而，我更沒有想到的是，現在我卻已經走到了和那個十六七歲男孩相似的地步。我沒有中風但已經走到了中風的邊緣。魔鬼還在對我用刑，這種刑既是精神刑，也是肉體刑。這種刑的標誌性特征就是疼痛，特別是頭痛。頭痛？魔鬼打我了嗎？沒有，魔鬼不會打我，但魔鬼會用法術把痛苦施加在我的腦袋裏面，這是一種邪術。
     別問我邪術是什麽東西，其實我也解釋不清楚。看過《三國演義》的讀者都知道，大奸雄曹操就有頭痛病。只有華佗能緩解曹操的痛苦，但多疑的曹操還是把華佗給處死了，最終的結局是曹操被頭痛病活活痛死。要按我說，其實就是頭痛發作，最終引起了中風，老奸雄一命嗚呼。所以，這種頭痛邪術自古就存在，並且從來沒有消失過。但如果僅僅是頭痛，我看也未必會引起中風。可如果頭痛的同時，出現幾個受魔鬼控製的侵犯者，騷擾者，侮辱者，頭痛的人一生氣，那麽真的就可能中風喪命了。就好像諸葛亮三氣周瑜，周瑜不就被氣死了嗎？
   換句話說，這都是有套路的。先施邪術讓你痛不欲生，然後再激怒你，接下來就是血壓升高，自己把自己給活活「作」死！很可怕不是嗎，但現實是這種刑是真實存在的。因為我現在正是在被這種刑折磨的過程之中。我是活生生的證據，唯一的遺憾在於，我還沒有真的中風。等哪天我偏癱了，這篇文章足可作為呈堂證供。可為什麽選中我？我不是曹操，曹操是個政治大咖，我呢？不過一只小螞蟻。小螞蟻享受了政治大咖的特別待遇，真是有冤無處說，天地不仁。
      有幾個正義的網絡豪傑呼一下站出來指責我：「不許放毒，你這是在妖言惑眾，放在古代，就得斬立決！」那麽，我真的應該感謝毛偉人。是他把中國帶入了現代，所以我不會被斬立決了，只會被關進精神病院，被幾個博士老師好好研究。最後得出結論：病得不輕。就在前年，我因為頭痛進了精神病院，一個漂亮的女博士溫柔的問我：「你覺得是幾級的疼痛？這都是要按標準的。」我說不出話來：「就是痛啊，五級，五級的痛。」女博士優雅的對護士說：「明天安排他做個核磁共振，如果沒有病理問題，就是心理因素。」心理因素？好高級的答案。不服氣的曹操會一個激靈從大墓裏爬出來！
       所以精神病醫生救不了我，這些玄的東西還得找玄的人來解決。我把目光投向了文殊院門口一個算命瞎子。你們別小看算命瞎子，搞不好真是異人。但我沒有錢找他算命，於是我試探性的去咨詢他。有一天我走過這個算命瞎子攤位的時候，故意用手誇張的蒙住頭，然後小聲說：「好痛啊，頭好痛啊。」然而算命瞎子沒有任何反應。直到我打算離開了，瞎子才說：「算命嗎？桃花和姻緣都能算。」我幾乎快閉過氣去：你沒聞到我一身的黴味嗎？你還要給我算桃花和姻緣？真是枯藤老樹昏鴉，不知人間之苦！
      幾天後，我把註意力投向了河邊一個塔羅牌算命的女人。這個女人可不是瞎子，不僅不瞎，而且打扮得端莊典雅，一身的仙氣，有點女巫的味道。我想東方的不靈，西方的應該靈吧？於是，我打算去問問這個女人。我剛一靠近女人，女人就像聞到了獵物的豹子。她興奮的對我說：「算一副牌吧，只收你八十塊。」我心一橫想八十就八十！可我剛想交錢，忽然我看見女人的臉上塗了一層厚厚的油脂。是巴黎歐萊雅，還是百雀羚？還有女人的身上散發出一股濃烈的香水味道。我立馬改了主意，這位大仙妥妥的風塵女子嘛，她能幫我看頭痛病？或許她還不如精神病院的那個女博士，至少女博士的核磁共振比塔羅牌更科學，更西方吧？
     連續兩次受挫之後，我知道我的頭痛病不是那麽容易緩解的。在這期間，我去了基督教堂，也參拜了大慈寺，然而都沒有用，似乎神並不輕易幫人解決這些具體問題。那麽我應該找誰呢？忽然，我想到一個人。這個人是個河南人。天啦，河南人！有的讀者發出尖叫：「河南人都是騙子！」關於這一點，我有不同看法。我覺得河南人說話是最直白，最露骨的。這是河南人的特點，在這一點上中國任何其他地方的人也比不上河南人。
    現有對證！你們看中國乒乓球隊說話最直白，最一針見血的是誰？是不是就是鄧亞萍和劉國梁這兩個河南人？我聽其他人解說乒乓球都雲山霧罩的，但只要是鄧亞萍和劉國梁解說，就一定會一言道出本質。就好像這個世界上有太多的迷霧和幻境，但河南人就是那個拿著長槍的武士，他們會毫不客氣的用長槍把那層遮得嚴嚴實實的面紗整個戳破！河南人怎麽這麽好？要說原因的話，大概在於河南人其實是騙子的祖宗。這些小騙術在河南人的眼裏根本可笑得不像話，所以他們才會絕不留情的揭示出真相。
     可魔鬼是低級騙子嗎？還有這個可怕的，可能導致中風的頭痛病，也是被河南人藐視的小case嗎？我決定試一試。我上網查到了河南人頌的qq，可是頌並沒有在線。我決定給他留言，我說：「頌，我是kevin，你應該還記得我吧？我快死了，快被痛死了，你救救我。」消息發出後，我天天等頌的回復。兩天後，qq響了：「這是一個自動應答的回復，您的情況我們已經知悉，請保持聯系。」我幾乎快哭了出來！連河南人都不敢公開魔鬼的秘密，我想我是真的走到絕路了。
    我決定安排自己的後事，靈棚就不要搭了，擾民。遺產呢？我有什麽遺產？當然就是《凱文日記》的版權了。那麽，就捐給兒童基金會吧。不過，這件事可以緩緩。因為《凱文日記》到目前為止還一錢不值，就是最貪婪的宋基會也多半無心獲取，畢竟管理這些虛擬資產是需要人力物力的。最後還有一點就是我的墓地買在哪裏？那麽，就龍泉驛的長松寺吧，那裏有真正的桃花。到春天的時候，會有幾個踏青的小朋友來我的墓前遊戲，這是不是很美好呢？
    把後事安排完，我決定等待中風的到來。中風是什麽感覺？是不是就是自己的身體不再受意誌控製，靈魂就像戴上了鐵面具的路易十四一樣，被困於深深的巴士底獄。或者中風就像一條窄窄的小溪上面忽然綻放出幾朵鮮紅色的格桑花。中風怎麽這麽可怕，簡直就是折磨人的刑罰。真的善良的人不會讓仇家中風的，他們會一劍刺穿仇家的心臟，這是武士的仁慈。但魔鬼不一樣，魔鬼是慈禧太後，它會把一個小孩子慢慢養大，養到四肢俱全的時候，再一刀一刀的割。中國歷史上不乏被淩遲的人，考慮到魔鬼對中國歷史的影響力，可以認定淩遲其實就是魔鬼的大刑。所以，怪什麽慈禧太後啊，慈禧還是個小人物呢！真正的大佬是躲在慈禧後面的那只巨型蟾蜍，這只巨型蟾蜍才是真正垂簾聽政的寡人呢！
       想到死之將至，我想我得去一次河南。為什麽去河南？因為河南是中原，中原才是漢族文明的發祥地。也就是說河南人才是真正的漢人，至於什麽北京人，上海人，四川人，廣東人，江蘇人天知道混雜了多少異族的血統。所以要找到問題的根源，一定得去一次河南，得去漢族的大本營問問那裏的某個泥腿子農民。泥腿子農民沒什麽文化，但他說的每一句話可能都是真相。懂得這一點，才算是稍微知道了點中國的事。
      記憶退回到二十年前，那年我剛剛去韓國留學。我們一同去韓國的有一個留學生叫偉，偉是河南人，瘦瘦的，衣著普通，但人很爽快。我喜歡叫偉為偉哥，這個稱呼被內蒙小女生盒嘲笑：「他可能還沒你大呢，你叫他偉哥！」我擠兌盒說：「我愛這麽叫，你別管。」盒氣沖沖的走開了。其實我叫偉為偉哥，是因為偉特別大氣。偉不會和你爭辯什麽，也不會嘲笑打擊蔑視你，在偉那裏每一個人都是值得看重和認真對待的。所以我很喜歡偉的這種氣質，他簡直就是個為人的楷模嘛。
      我轉送給偉一輛二手自行車，這輛自行車是一個留學生前輩送給我的。我和偉一起去首爾街邊一個修車攤修這輛老舊的自行車。修車攤老板一看見我，表情就不對勁了。可能是我慣常的那種悲天憫人的眼神引起了老板的反感，所以老板完全不理我。有的人會這樣解釋這種情況：「你為什麽被人討厭，其實不是你做錯了什麽，而是你的氣味不對。」老板顯然是察覺到了我身上的「異味」，所以對我氣呼呼的。在老板的抵觸下，我慌得想馬上逃走。
    但偉一出場就全變了。偉用蹩腳的韓語和老板溝通，老板竟然一下子眉開眼笑和藹了起來。老板殷勤的為偉修自行車，那感覺就好像是遇見了多年不見的朋友。我驚訝得在原地木楞了半個小時。到底偉身上有一種什麽氣味，讓老板如此的接納和喜悅。我仔細的回想：我拘謹，偉瀟灑；我同情蹲在路邊一身臟兮兮的老板，偉對老板平等視之；我想表現自己的高尚，而偉僅僅是在做事，他沒有任何個人價值觀，世界觀的表露。老板幫偉修好了車，偉推著車就走。我急了：「你不給修車的錢啊？」偉一楞，老板大手一揮：「走！」偉自然的推車前行，我跟在偉的後面，像個解不出數學題的懵逼小學生。
     到現在我都想不通，怎麽偉辦事就這麽成功絲滑，而我一出場就把事情搞砸了呢？我決定仔細的觀察偉，觀察這個河南人，我要從他那裏找到點成功之道！更詭異的事情發生了，把我當成敵人攻擊的朝鮮族小孩告，竟然在短短的幾天相處後做了偉的馬仔。偉走到哪裏，告就背著偉的大書包跟到哪裏。這不對，這根本無法解釋，我幾乎快迷糊了。要知道告是個不用任何理由，就可以一腳朝我踢過來的狠角色，而他卻心甘情願為偉背大書包！
    傷心啊，這個世界到底有什麽我不知道的秘密呢？！幾個月後，另一個河南學生小劉替我解答了疑惑。那天偉剛一進教室，小劉就起哄，小劉用韓語說「我是大灰狼！」其實這是韓語裏面最常用的自我介紹說法，韓國明星上舞臺的第一句話往往就是：「我是某某某。」所以小劉是在暗示偉是大灰狼。偉很自然的笑一笑，沒有說什麽，同學們則都歡樂了起來。搞了半天，原來我尊敬無比的，身上充滿魔法的偉哥是大灰狼啊！對了，這就是奧秘的所在！我是小白兔，所以修車店老板厭棄；偉是大灰狼，所以老板尊敬。我歡欣起來，我終於找到人間的奧秘了！
    看來河南人不簡單啊，河南人往往是看透了本質，掌握了真理的人。北京人刻板，上海人嬌氣，四川人虛妄，廣東人因循守舊，江蘇人土性未改，只有河南人才是大通達，大圓潤，大智大慧之士。這也就解釋了為什麽偉不費一兵一卒，就降服了告。小人物總是聽命於比自己格局大的人，要是這個小人物再卑鄙一點，那他就會欺負比自己格局還小的小人物。四川人講的大魚吃小魚，小魚吃蝦米，不就是這麽來的嗎？
      一個月後，我去一家位於慶熙大學正門的日餐店打小工，其實就是做學生兼職。我在這家店遇見了偉的女朋友，一個長相漂亮的女生，她也在這家店做學生工。有天晚上餐廳正上客的時候，一個衣衫破舊的韓國中年男人進店來點了滿滿一桌子菜，然後旁若無人的吃起來。說是遲那是快，我們的老板，一個魁梧的韓國男人一個箭步從廚房沖了出來。我們老板一個大鎖喉，把中年男人的脖子卡住，再用力一推，把中年男人推了個狗吃屎。
    我不知道發生了什麽，偉的女朋友卻哈哈哈大笑起來：「我們老板好厲害啊，對吃霸王餐的人就得這樣。」被推到外面的韓國中年男人還想掙紮 ，但我們老板那一身腱子肉不是白練的，中年男人根本沒有還手之力。我們老板說：「滾，不許再來，來一次打你一次。」中年男人像遇見了鬼一樣，嘰嘰咕咕的貓著腰溜走了。偉的女朋友跳起了舞：「跟這樣的老板才給勁兒呢！」而我待在一旁完全懵了。按說吃霸王餐是不對，但老板打人就值得這麽高興嗎？可要是那個中年男人真是個老吃老做的混子，換成我又該怎麽應付呢？我瞥了一眼偉的女朋友，她給了我個白眼，又去招呼其他客人了。我想偉的女朋友也不是個好對付的人，她和偉，和我們老板是有緣分的。
      就在今天，我的頭痛了一整天。我覺得我生不如死，要是我真的中風了，那就可憐了。像告這樣的人會同情我嗎？他只會幸災樂禍看笑話。可要是偉呢?他這只修煉成人型的狼會同情我嗎？我反復的思考和想象，最後我得出結論，偉既不會同情我，也不會嘲笑我。他會遞給我一支煙：「兄弟，吸一口，接著再痛。」最後的結局就是我的苦難在偉那裏被雲淡風輕的虛化了，消弭了，隨風而逝了。
      偉的女朋友我沒有再見過，她和我是兩個世界的人，說不到一塊去。但我在回國前，還見了一次偉。偉一看見我就抱怨：「媽的，告這個東西亂七八糟的。」我一聽樂了，怎麽告在偉面前也開始放肆了嗎？這麽說我是小看告的格局了。偉罵了一會兒，起身準備離開。突然他看見了我從國內帶到韓國的一本川菜菜譜：「kevin，這個好，我在家自己做飯呢，你把這本書送我吧。」我想反正自己也要回國了，於是大方的把川菜菜譜送給了偉。偉拿著我的菜譜，瀟灑的回去了。偉走之後，我的房間裏還有他身體的余香。但我已經沒有什麽東西可以給偉了，他應該不會再來了吧？
      偌大一個世界就真的沒有一個人同情我，願意幫助我嗎？忽然我想到一個人，京東的總裁劉強東。要說現在的中國頭部企業裏面，我印象最好的就是京東。劉強東像個男子漢一樣，把京東這個大家給撐了起來。相比京東，淘寶是一點也不好笑的笑星李雪琴，百度是唱：「我的爸爸是瓦匠」的龐麥郎。最近有個新聞，京東已經為他旗下所有快遞小哥買了五險一金，而且這份五險一金的購買是京東公司全額負責，快遞小哥不會減少一分錢收入。可見，中國不是沒有有良心的人。我早就說過財富根本不是剝削來的，財富是勞動，智慧和創造的結果。像劉強東和奶茶妹妹這樣的義人再多一點，是不是魔鬼就不敢明目張膽的給我施刑了呢？或者魔鬼至少不會欺負了我，還在春節晚會裏面羞辱我一頓吧？有劉強東在，魔鬼沒有那麽順心得意的，肯定肯定。
       劉強東當然不是河南人，所以劉強東不用去做揭破魔鬼面紗的揭秘者，劉強東有劉強東的使命。揭露魔鬼真面目的責任就留給鄧亞萍和劉國梁吧，他們倆的嘴巴可以讓半個中國沸騰起來。你們可以想象嗎？當倫敦奧運會上空飛起來那麽大一只氣鼓鼓的伏地魔，鄧亞萍和劉國梁會用一把長槍一槍挑落伏地魔於馬下。硝煙散盡，大家才發現原來威風凜凜的伏地魔不過是一床劣質蚊帳。這就是河南人的意義，河南出騙子，也出揭騙的大俠。沒有河南人的世界是不完整的，沒有河南人的那一根毒舌，天知道還有多少混淆世人，瞞天過海的迷障和面紗。河南人，你們準備好了嗎？kevin就要中風了啊。
      我在京東上看見了一頂漂亮的帽子，關鍵這頂帽子還很便宜，才要十五塊錢。我想我買得起這頂帽子，說不定，這是神假強東之手送我的禮物呢。也許，真有可能，一定是，我戴上這頂帽子，頭就不痛了吧？有神在，真有這種神跡。只要你相信神，神就會在你意想不到的時候，伸出千手千掌，真真實實的拉你一把。不然，她為什麽叫神呢？既然叫神，就應該救人。救人，也救我，也救眾生，殊勝無比。
      外面馬路上傳來一陣喧囂，一眾人馬踏歌而來。今天緬甸發生了大地震，明天就會有義士奔赴緬甸賑災消難了吧。人啊，還得幫自己的同類。什麽時候人不幫人了，這個世界也就失去了希望和意義。但劉強東不是還在嗎？人民大學的校徽不是還熠熠生輝嗎？所以，我沒有踏入絕地，我充滿了生的希望。我在京東買的帽子已經在快遞小哥的籃子裏，今夜他將風馳電掣的赴我之約。因為快遞小哥也是神的快遞小哥呢，誰又敢說不是呢？那麽希望大於危機，我有一息尚存。
2025年3月29日
創建時間：	2025/3/29 19:51
更新時間：	2025/3/30 0:12
作者：	159nhliv711
標簽：	黛玉的詛咒

     正值端陽佳節，大觀園裏熱鬧非凡。你道是如何？原來賈妃下了口諭，要園中諸姐妹聯句作詩，作好的詩賦全部封在一個大蛇皮口袋裏面，由太監拿回宮中與賈妃親閱。眾姐妹聽說賈妃有雅興，自然個個爭先，一展才華。只說那黛玉本是有才的，此時卻離開眾人，獨自坐在一個雕花圍欄上暗暗落淚。寶玉走上去問：「林妹妹，你怎麽了？要按往日，你已作完好幾首詩了，怎麽今日如此慵懶？」
    林黛玉本來只是暗暗灑淚，見寶玉來了，哭得更兇了：「元春姐姐有諭，本不敢偷懶，奈何身子是一天不如一天，實在拿不動筆了。」寶玉聽如此說，急得團團轉：「怎麽不早說，既然身體不爽，就該叫大夫！」林黛玉搖搖頭：「叫太上老君也不管用。我六歲的時候，一個癩頭和尚說過，我的病是好不了的。」寶玉臉都脹紅了：「林妹妹，我們一起從小長大，是青梅竹馬的眷侶。要是你有個三長兩短，叫我怎麽活？」黛玉一把按住寶玉的嘴：「少胡說，我是受了妖僧詛咒的，你如何比我？」「詛咒？什麽詛咒，既有妖僧，就該拿來打死！」
    正說著探春也走了過來：「哥哥妹妹說什麽親熱話呢，倒把我們顯得生分了。」寶玉說：「林妹妹如今的身子是一天不如一天，她正要講講緣故呢！」探春奇道：「有什麽緣故，也說與我聽聽。或許有一二良言相勸，也就不枉了。」聽寶玉，探春說得真誠，黛玉只好娓娓道來：「那時我還在蘇州，一日午後我在我們園子裏的假山下看蟋蟀打架，怎知忽然來了一個癩頭和尚。癩頭和尚一見我就搖頭，說這個小姑娘生得是好，只是命運多舛，生不逢時啊！」寶玉，探春都聽得楞住了。黛玉又說：「當時四下並無旁人，我疑惑這個癩頭和尚怎麽進的我家內院。我本來也是有點宿慧的，所以知道此僧定然大有來頭，於是我小聲賠笑叫癩頭和尚師傅。哪知道癩頭和尚一聽就生了氣，說我哪是你的師傅，我實是你的父親！」
     此言一出，寶玉探春都吃驚不小。黛玉接著說：「我想我父親正在正房午睡，怎麽又冒出來個父親？但轉念一想，這個癩頭和尚也許有什麽天機也未可知。於是我幹脆問他，我既然是你的女兒，那我的媽媽是誰？」寶玉忍不住笑出聲來：「從來沒有聽說過和尚生女兒的，你竟然問得出來。」倒是探春知道此中必有關節，於是催促黛玉講下去。黛玉說：「癩頭和尚本來不茍言笑，聽我問起媽來，竟大笑起來。癩頭和尚說，你的媽是個尼姑。」
    寶玉的一口茶差點沒噴在探春的裙子上：「林妹妹，你莫不是還沒睡醒，這個瘋僧的話如何信得？」黛玉冷笑一聲：「他不說我媽是尼姑，我還不信他呢！這癩頭和尚又說，本來和尚尼姑生子是犯了天條，所以我女才會如此體弱，更何況。」探春問：「更何況什麽？」黛玉說：「癩頭和尚說，更何況我乃釋迦本尊，而你媽呢，又是耶教的聖母，所以更是反了天了。」黛玉嘆口氣道：「我又說，大師，我不敢駁你的話。你只說，我的病如何才好得了就是了。」
    探春大喜：「這才是正理，這些異士道家是不能得罪的。他敢說這些瘋話，內裏必有奇術。」寶玉聽入了神：「林妹妹，你莫不是仙女下凡吧？」黛玉悠悠的說：「那癩頭和尚微微一笑嘟嚕道，要你的病好，你必找兩個替身，這兩個替身都得是陽氣過旺之人，你方能逃過天劫。」寶玉冒冒失失的問：「所以林妹妹的病好不了，就是找不到替身吧？」黛玉看向湖心深處的一枝蓮花：「我若不在春分後的一個月內找到替身，我就要死了。」
      幾個人正在深談，忽然史湘雲跑了過來：「你們的話我都聽到了，要我說，替身不是沒有，這不是有現成的嗎？就三姐姐和寶哥哥就可以做替身！」黛玉本已止住哭泣，一聽這話哭得更厲害了：「休說胡話！我本來是老太太的客，如今竟要她的孫女孫子做我的替死鬼，別說老太太生氣，即便不生氣，我也無地自容。」忽聽一個女子笑道：「好個知書達理的大家閨秀，已到了生死之危，還想著老太太。」
    眾人一看，原來是寶釵來了。寶釵按著黛玉的肩膀說：「你不知道這些玄機也就罷了，如今既然已經知道，莫若就要了這兩個替身也好。」林黛玉說：「可要是有災禍怎麽辦？」寶釵道：「讓我來算算！我就問一句話，三姑娘最喜歡管家治權，如果做了釋迦摩尼的女兒，又當如何？」史湘雲說：「普天之下，唯我獨尊！」「好！」寶釵接著說：「寶玉哥哥最好專研玄機，還喜歡結交海外的仙客。我聽說西洋人最尊敬耶教聖母，要是寶玉哥哥做了聖子，又當如何？」史湘雲說：「大徹大悟，舉世獨清！」「著！」寶釵說：「既如此，兩位還不拜林妹妹為母，做了她的替身，各得使命。」
      探春本是有智慧的人，知道今日此事非比尋常。況她又是最有肝膽的，於是一個作揖就拜了林黛玉為母。寶玉見探春作了揖，也拜在黛玉的裙下，說：「我二人甘願做林妹妹的替身，林妹妹從今日起病就好了吧！我們兩人得了仙緣，將來必不可限量！」一語未完，寶釵和史湘雲都笑了起來。哪知道這時妙玉不知道從哪裏鉆了出來，只聽她輕聲說：「好是好，只是災禍已轉他人，倒是個冤孽。」寶玉問：「災禍轉到哪裏去了？」妙玉已經走遠，只聽大門外她口占一偈：「池塘藕色花千芳，除夕夜下笙簫歌！」
       林黛玉木楞在原地，回不過神來。倒是探春似乎聽出了點什麽，她一拉湘雲的裙子：「禪機已破，再說下去反倒有損華年，不如散了吧。」寶玉，寶釵幾個只好各自回屋。恰好香菱來給寶釵送暖爐，香菱聽寶釵語帶哽咽的說：「我說什麽來著？這大觀園是個妖飛神滅之地，嘆嘆！」香菱近日多看《道德經》，於是接口道：「什麽釋迦摩尼，耶教聖母，全是欺人之談。真的神佛在天上呢！」寶釵回轉頭瞪了香菱一眼，轉身不再說話。
     這幾人的策謀一時在大觀園中流傳了開來。不知道哪個耳報神多嘴，竟然讓老太太聽見了。老太太流著淚說：「做神子有什麽好的?又要吃齋，又要念佛，不如在園中逍遙，活一日逍遙一日反倒好。」哪知道老太太的話音剛落，一個癩頭和尚闖了進來：「天機已破，我這就去請北靜王來評理。」老太太橫了一眼癩頭和尚說：「請誰來也沒用，有我一日，有他們幾兄妹的快活一日。等我老了，什麽北靜王，南靜王，我統統不管，落個清凈。」跟著一個跛足道人也鉆了進來：「到底是老太太，想得通泰，那麽這清虛觀打醮之日是不是就定下來了呢？」老太太沒好氣的瞪了跛足道人一眼：「定了，就在春分後的第十日！」癩頭和尚，跛足道人同時大笑起來：「定的好，定的好，我們倒要看看老太太有沒有翻轉乾坤，換天改命的能耐。」老太太一甩手：「走著瞧！」
      快放暑假了，我在qq上有一搭沒一搭的和一個剛認識的網友聊天。這個網友說：「我覺得你還不錯，要不我們見一面？」我有點害怕：「見面嗎？都快期末大考了。」網友說：「考試嘛，經常有的。這樣吧，我們約在河邊見面，那裏有一家小小的電影院，我們可以看一場電影。」我想這還真不錯，於是答應見面。我到河邊的時候，已經是傍晚時分，天空灰麻麻的。一個個子和我差不多，面相端正，一雙眼睛炯炯有神的少年挺著胸朝我走了過來。
     我晃眼看這個少年皮膚光滑，衣著時髦，一看就是個都市小帥哥，於是低下頭向他示好。要知道我見過的很多網友，其實都不如眼前這個少年。光看這個少年的氣質就很有吸引力，絕非洗腳上岸的農二哥可以比的。少年也向我點點頭：「我是四川音樂學院學美聲的，你知道美聲吧？我們天天要練聲。」這個少年有點自來熟，完全不把我當外人。我有一絲奇異的感覺，和別的網友見面，往往會有明顯的陌生感，甚至有點尷尬。可和這個少年見面就好像是約會一個早就認識的人一樣，這種感覺讓我迷惑。
      我們去售票口買電影票，我充大方，主動拿出錢包來付錢。少年看見我掏出一個鼓鼓的錢包，眼睛一下子就明亮了起來。買好票，我們倆坐到影院最邊上的一個犄角旮旯裏。電影演的什麽我完全沒印象了，只記得好像是部外國片子，一個洋女人和兩個洋男人談戀愛。我試探著接觸少年，哪知道我的手剛一碰到少年的衣服，少年就猛的回轉頭和我接吻。天啦，這進展也太快了吧，我只是想握一下他的手！
    更離譜的是，少年是和我嘴對嘴的接吻。我只想吻吻他的唇，可他卻強硬的把舌頭伸進了我的口腔。少年的舌頭靈活的和我的舌頭糾纏在一起，我起了一身的雞皮疙瘩。我沒想這樣激情澎湃，我不習慣進展這麽神速的戀愛！我用力扭頭，擺脫了少年的舌頭，然後坐直回味少年的味道。少年的口腔沒有異味，我知道他並沒有漱口，但他的嘴還是非常清新。要知道很多gay的嘴巴其實都不太幹凈，別說接吻，靠近都勉強，但這個少年幹凈得出乎意料。
      看了一會兒電影，我傻乎乎的把頭靠在少年的肩膀上。相比濕吻，我更喜歡這種簡單溫柔的親熱方式。少年似乎不滿意我的行為，他猛的一把把我扶起來，然後使勁把他的頭靠在我的肩膀上！我楞住了，這是什麽意思？這是受和攻的角色暗示嗎？可我其實是偏向於受的，我不習慣當別人的靠山。勉強看完電影，我和少年走出電影院逛馬路。那個時候是夏天，並不冷，但街道上還是黑乎乎的。
    我和少年一路步行到了春熙路。春熙路是情侶的聖地，談戀愛怎麽能不來春熙路，哪怕只是一場莫名其妙的戀愛。少年說：「我在音樂學院的成績很好，我們期末考試就是考聲樂，要不我給你唱首歌吧？」我說好，於是少年旁若無人的唱起了一首意大利語歌。少年的音色幹凈而悠長，顯然有專業歌手的影子，甚至比一般的專業歌手還唱得好。一曲唱罷，我開始鼓掌。少年雲淡風輕的說：「你很少見網友吧，你放不開。」我急了，於是用手去摟少年的腰。少年並不躲避，而是說：「你肯定是悶騷型的，但沒問題，很好。」
      一陣風吹過來，把我吹醒了，我忽然覺得眼前這個少年主動得有點過分。我以前見的網友往往對我比較冷淡，但這個少年似乎對我很有意思。這種意思甚至讓我懷疑他對我另有所圖，所以我產生了一種防備心理。我說：「時間晚了，我要回家了，我們下次見吧。」少年點點頭：「下次見，記得我哦！」我忙不叠的揮手和他道別。回去的路上我在想這個少年怎麽這麽親近我，似乎他對我很了解，甚至了解到我不用多說話，多表示什麽，他就能理解和會意。這種怪異的情形讓我很別扭，甚至有點害怕。我想到剛才少年看見我拿出錢包付錢的興奮樣子，想難道他是看中我的錢了？可我只是一個普通大學生，我又能有錢到哪裏去呢？在這種疑慮的心態下，我魂不守舍的回了家。
     晚上躺在床上，我越想越不對勁。以往我見的網友對我保持距離，甚至表示不喜歡我，我反倒安心。可這個少年，這個音樂學院的漂亮大學生，條件這麽好，卻這麽黏我，這簡直太奇怪了。我感覺到某種恐慌，於是我決定不再見這個少年。幾天後，少年在qq上給我發來消息，想和我再見。我不予理會，完全不回他。見我不回話，少年也就漸漸不理我了。我覺得我躲過了一場災難，這是一種直覺，直到現在我都覺得這個陽光少年非我的心中所悅。
     從韓國回來後，我的qq更新，沒有了歷史記錄。有一天我忽然看見一個陌生的頭像上線，我一納悶，這是誰？傻乎乎的我向這個頭像發問：「你是？」很快，頭像回話了：「我是你不珍惜的人。」我一驚，馬上意識到這個頭像的主人就是那個音樂學院的高材生，而他竟然還在撩我！驚恐之下，我把他的頭像拉進了黑名單。我想我要的愛沒有這麽恐怖，我要的愛是簡單和質樸的。
      隨著時間的推移，我忘記了這個少年。本來嘛，他和我有什麽關系呢？萍水相逢，風馬牛不相及。過年的時候，小表妹月來我們家玩。那個時候剛剛時興手機，而且是老式手機，不能上網的。我無心和月拉家常，只是自顧自的吃著年夜飯。忽然我聽見月打電話說：「梁可昨天來找我了，可我不在。」接著月又說起了別的事。梁可？我的中學同學也叫梁可啊。我哈哈一笑，多半是同名同姓。同名同姓的多了，怎麽會是我認識的那個梁可呢？
      我沒有去問月梁可是誰，我覺得我要是這麽問的話會很唐突，甚至有點奇怪。就因為我有一個叫梁可的同學，所以全天下叫梁可的我都認識嗎？這是不是很矯情？月吃過年夜飯就回去了，而我也淡忘了這晚的奇遇，並覺得有點荒謬。多年後，我才猛的意識到梁可是對我至關重要的一個人，他的出現很可能是我命運的轉折，但我還是不敢確定月的那個叫梁可的朋友是不是就是我的梁可。
     前年我過生日，金文打來電話：「kevin，我給你訂了一盒生日蛋糕，快遞一刻鐘之後到，註意查收。」我連忙道謝，然後等待金文的禮物。一刻鐘之後，我的手機響了：「是kevin嗎，你的快遞到了，請下樓來拿。」一聽這個聲音我楞住了，這不是梁可的聲音嗎？梁可的聲音我記得，他的聲線低沈富有男性魅力，這肯定是梁可的聲音！我忙下樓去取快遞，可我到樓下的時候，只看見一盒生日蛋糕放在花臺上，而送蛋糕的快遞小哥已經騎上電瓶車移動到了小區大門處。我望向遠去的快遞小哥，他是梁可嗎？我看不真切，並覺得有點離奇。梁可怎麽會為我送生日蛋糕呢，仿佛一場幻夢。
       明天春分就過去十天了，而我還掙紮著活著。我知道我活得不好，就像四川人常說的：「你活是可以活，但活得造孽。」北方人可能不太理解四川人說「活得造孽」是什麽意思，其實就是活得慘淡，活得可憐的意思。四川人如果說誰誰誰造孽，那這個人多半是真的不幸，不然不會被戴上「造孽」的帽子。但我為什麽「造孽」？我找不到理由，並覺得天地不公。
     傍晚的時候，沒有下雨，但刮起了大風。人說大風之下，最有殺機。殺誰？殺我吧！不然呢？我死了，就不「造孽」了，聽我抱怨的人也就耳根子清凈了。所以，我想我是真的應該死掉的。沒有我，這個國家會安靜好多，而我是喜歡安靜的。我看見窗沿上滴下一滴露珠，我不敢妄測這是神的眼淚。神有眼淚，但憑什麽為我而流？直到我聽到一個蒼老的婦人嘶吼著大喊：「你還不動身，更待何時？」誰該動身，誰該離去？沒有答案。只有王府井大街的新華書店門前，日復一日坐著一個看書的青年。到青年看完書，並深深嘆氣的時候，這個時代就該結束了吧？
      我看向遠方的那座山城，那裏雲霧繚繞，那裏的豌雜面香味撲鼻。但這些不屬於我，屬於我的是黛玉的詛咒，而我就是個被詛咒的人。一個被詛咒的人為什麽不去死？我說不出原因，我只知道我真的是個棄兒。棄兒的故事本就可憐了，哪裏還經得起各位的嚴加逼問？那麽，就讓我遠去吧！遠方有一個家，那裏有我的一間小小鬥室。鬥室有一扇窗戶，窗戶外面是一面爬滿藤蔓的斑駁石墻。我會在春天的時候，打開窗戶，深深吸一口紫羅蘭的芳香。去你的釋迦摩尼，去你的耶穌聖母，你們根本不愛我，愛我的是天空中的那一輪彎彎明月。我屬於明月，並將乘月而去。宿命裏，有老天爺的無奈和祝福。
2025年3月30日
創建時間：	2025/3/30 21:17
更新時間：	2025/3/30 23:09
作者：	159nhliv711
標簽：	燭淚將盡

鬢已霜
華發早生
身倦影單
今生寂寞
嘆人間繁華
與己無關
原來盛世之脂膏
未必養德盛良善
虎狼多算者發跡
踽踽優柔輩苦慮
紅塵中幾分哀傷
風劃過的城市泣
何有法力高深仙
贈我解憂無虞液
一杯飲盡苦膽
明朝知如何渡
前有萬濤滄浪
追兵虎狼殿後
夜雨下
慘今生
方曉人之卑微
死去其實最易
活著反需勇氣
不知何處有福
今生苦尋難覓
你道白日好歡
我悟前路恒艱
只恨生來下賤
如何抗拒虎顏
慵懶窩於病榻
不要痛
不要醒
做個糊塗大士
永遠沈睡如何
奈何己靜人動
安睡一晚奢侈
艱苛苦刑之院
孩童來此做甚
歸去當訴神佛
一洗胸中憤怨
所謂愛與同情
是否只是謊言
大通達者靜默
愚昧鄉民才怒
活著
活成個苦疙瘩
哭著
哭成個慘菩薩
倒不如一夜去
明朝你來祭我
勸世人謹記
願孩童深悟
萬不能癡迷
顛倒晦暗輩
方為開悟貴
若胸中藏有刀劍
更妙
更好
遇山開山
遇水退水
若心裏計謀陰深
更高
更幸
人間萬姓蹤滅
獨君永享千年
只恨衛道士虛偽
滿口道德俠義觀
騙得幾多小兒
做了虎狼之餐
真有奇遇
早得真經
一劍刺破蒼穹
你知我善我惡
善惡本是無心
江湖獨尊為樂
釋迦趕去曠野
耶穌也送夢河
何必看我可憐
我本被騙良眾
恨朝堂虛偽官
暗喜赤貧癟三
赤貧者多德義
尊貴翁反卑賤
遠避，遠避
寂然獨自醉飲
空軒暖陽懶淡
只恨飯食多勞
水電費需親繳
更恨電器質劣
三天兩頭罷工
何日得清凈日
一盞香茶聽雨
性弱至此
人格呆小
哪配廟堂食祿
落寞野村身存
朝飲露夕食土
身心暢快
一洗身恥
勸世人莫癡迷
早日入我靜教
得生命幸福意
享無量仙佛喜
你道身家萬貫
他說兒女成群
還有官宦權臣
甚爾得誌小人
統統墮入迷障
魔王一網打盡
自以為身尊貴
切切喜心眼密
哪知道四下空
魑魅魍魎惦記
到老落得卑鄙
活成只不死蟲
人人得而誅之
窗外雨森森
雅室古琴音
何為幸福
不懼不怒不慮
若還有三指油
翡翠一盤真得意
老去，老去
仙鶴帶來美意
明晨有好消息
江湖傳言書悉
俠義良善淚目
麗人多有助舉
若萍水偶逢遇
無需多費言語
彼此微微點頭
我知你曉我意
相對再悟宇秘
盛世定當重鑄
只盼三生後
再見，再會
只願翻覆完
再晤，再聚
諸公度我是誰
紅樓曹公後輩
假顛轉後命運舛
謹盼天涯發帖洪鐘轟隆夜
奴去也
嘆，嘆




2025年3月31日
創建時間：	2025/3/31 10:47
更新時間：	2025/3/31 16:33
作者：	159nhliv711
標簽：	溫帶國家

    房間外面傳來一陣巨大的轟鳴聲，這是對面樓棟又有一個單元的戶外電梯開工了。這兩年不知道刮起了什麽風，我們小區不斷的開始加增戶外電梯，美其名曰：老舊小區改造。其實改造老小區本來是好事，但放在我的眼裏，卻有一重怪異的含義。就說我的房間對門吧，今年開工了三個單元，還不包括去年，前年開工的。也就是說這兩年，我始終處於噪音和灰塵的包圍之中。這是偶然的嗎？這是巧合嗎？其實細心的讀者都明白，這是有某種黑暗勢力在向我示威並且不斷折磨我。你不是喜歡一個人在家享受安靜嗎？你不是喜歡一塵不染嗎？好嘛，那就讓這無邊無際的轟鳴聲和揚灰來和你作伴吧！
    很惡毒，不是嗎？知道我喜歡安靜，知道我喜歡一塵不染，所以就接二連三的在我房間對面修電梯。要知道這些修電梯的工人可不是文明工，他們會用電鉆，用挖土機，甚至用千斤頂來敲打水泥地面。這一聲聲金剛鉆和水泥地面相互摩擦的尖利聲音，讓我神經衰弱，痛不如生。我不過是一名小小的住戶，我能阻止這個「國家工程」嗎？如果我跳出來阻止，其他小區成員的唾沫和鐵拳就會毫不客氣的向我招呼過來。所以，這是用合法的方式，來做一件不合理，並且侵犯他人的惡行。關鍵，這個惡行表面上還冠冕堂皇，有憑有據。唯一的悲傷來自於，我再次知道了黑暗勢力的力量。不要以為我有法律保護，其實法律是黑暗勢力的工具。在很多時候，法律都是黑暗勢力的幫兇而絕非反對者。法律更談不上是一把懲罰黑暗勢力的金劍，這只是愚昧無知者和幼稚者的空幻想象。你想是可以想，當殘酷的現實到來的時候，你就知道你是多麽愚蠢，愚蠢得根本不配活在這個灰灰暗暗的人間。
     多年前，我喜歡聽岷江音樂電臺的深夜談心節目《趙暉熱線》。主持人趙暉本來是成都玉林中學的一名語文老師，機緣巧合下做了電臺主播。有一天深夜，趙暉給我們講了這樣一個故事：在車來車往的成都三環路上，突然出現了一個血人，這個血人是一場交通事故的被害者。血人雖然受了傷，可還沒有死。於是血人用最後的力氣和精神一步一步的向前爬行。他想爬到哪裏去呢? 沒有目標，他或許只是想證明自己還是個活物。不斷穿梭而過的小轎車沒有一輛停下來哪怕只是仔細看看這個血人。南來北往的司機們異常冷漠的從血人身旁飛馳而過，生怕沾染上一點血漬。最後的結局是血人的血終於流了個幹凈。於是在一個暖陽高照的艷陽天裏，血人望著上方蒼穹和這個世界做了最後的道別。
    趙暉嘆口氣：「為什麽人們如此冷漠，哪怕有一個司機下來救援他，他可能就有生存的希望。」我倒是覺得這個事件要分兩種情況來討論，第一就是司機們為什麽這麽冷酷，不願意救援一個受害者。換句話說，中國人缺少一份同情心和正義感，他們活成了自私自利的茍活者。但另一方面，我們想，如果所有司機都有一顆「熱心腸」
是不是也蠻可怕的？
   可能會有讀者會覺得奇怪，你譴責社會冷漠殘酷，我們都懂，但你為什麽說司機有「熱心腸」也蠻可怕的呢？請聽我細細道來。血人在交通事故中受了傷，就應該由交通肇事者負責送醫。如果不送，交通肇事者應該接受法律的製裁。現實是交通肇事者逃逸了，那麽是不是需要其他的交通參與者來救援呢？從道德上來說，這是必須的。所以，這就是趙暉傷心欲絕的在深夜給我們講這個悲慘故事的原因。
    但反過來想，如果人人都「熱得很」。在這種情況下，血人會得救，但可怕的副作用出現了，這個社會會變得非常的浮躁和難受。我們活在這個社會裏最大的一個要求就是不被打擾，而冷漠恰好可以滿足我們這種需求。但要是人人都是活潑的哈巴狗，看見綠草也去拱一鼻子，聽見風聲也嚎叫兩聲，聞見花香還要抖抖身子，這難道不嚇人嗎？我們的自由和個人隱私會受到極大的威脅。真正理想的生活是活在一種自我自主自由的社會裏面，可要是你的每一個舉動，每一句言論，都會引起無數哈巴狗的躁動，甚至是行為，那麽你活得會有多難受啊。
    就好像孫柔嘉嫁到方家，兩個妯娌來串門。孫柔嘉被氣了個半死，因為她發現兩個妯娌是來暗中探查孫家的嫁妝的！至此孫柔嘉就盡量不再去方家，也不和方家的兩個媳婦來往了。可見個人的生活自由，不被外界打擾對一個人的生存和發展是多麽重要。要是天天有兩個妯娌來孫柔嘉門前轉悠，孫柔嘉非發瘋不可。再就像我現在的房間窗外，幾個工人正熱火朝天的鉆著地面。那一聲聲地殼的嘶吼，仿佛是無數的哈巴狗在向我示威。
     我覺得「冷」一點反而好過「熱」，「熱」才是最難受的。所謂社區裏的那些「熱心腸」，表面上大家尊敬他們，其實避之唯恐不及。至於趙暉講的那個血人的故事，本是個極端案例。任何合理的情況，只要把它放大到極致，它都會變得不合理，甚至恐怖。血人是罕見的，大部分交通參與者都會救助傷員。所以血人的故事可以看作是一個罕見的偶然事件，絕不能把它放大化，以影響我們的正常生活。
   真的，我非常怕「熱」，反倒不太怕「冷」。「冷」一點怎麽了，鄰居之間不打招呼，同事之間下班不來往，同學會十年才開一次，這又怎麽了？正是因為「冷」，所以我們的個人生活的權利和自由得到了最大化的保護。誰願意天天有幾個三姑六婆坐在單元門口看你是不是帶某個陌生男人回家了，關她們什麽事？要是那些三姑六婆再「熱」一點，說不定還會去社區，去居委會報告動向，那就真的是類似於蓋世太保，納粹化了。
     但話說回來，社會如果真的「冷」到了極點，會不會血人的故事會反復出現，反復上演。還真有可能，畢竟人人都不關心其他人了，那麽「血人」有可能會大面積的出現。到這個時候，就真的是公權力該出手的時候了。比如當那個血人在馬路上爬的時候，交通警察哪裏去了？攝像監控在工作嗎？還有那個肇事逃逸的司機，難道不會被嚴厲懲罰嗎？如果第一個肇事逃逸的司機被嚴厲懲罰了的話，那麽是不是就不會再出現第二個肇事逃逸司機了呢？所以公權力顯然是缺位的。
       最近幾年，我的感觸很深。我發覺在黑暗勢力蟄伏的時候，公權力就會肆意妄為的濫權。而一旦黑暗勢力崛起，公權力就突然變成屍位素餐不作為了。這真的很妙，我覺得我們的老爺真的個個都是高智商，聰明人。他們知道什麽時候權力是有威力的，於是他們會在這個時期把權力無限製的放大。而一旦黑暗的力量籠罩天空，老爺們就會小心翼翼的把手腳縮回去，當個「百無一用」的擺設。當官當到這個境界，也算是能屈能伸的達人了。所以真正的中國達人，絕對不是東方衛視裏面鉆火圈吐煙霧的民間藝人們，而是那些廟堂之上的老爺。試想，換成你當官。看見血人在馬路上爬，你是不是想去拉一把呢？但眼拙的你沒有發現，就在不遠處蹲著一個虎視眈眈的中年男人，他正在現場控場呢！所以血人不是偶然的，這是黑暗勢力的血祭儀式。血祭儀式你能去打擾嗎？打擾了，說不定下一個受害者就是你！哪怕你自以為是軍級幹部，如何如何，其實在中年男人那裏一文不值。
     公權力是彈簧，遇見小民它硬得很，遇見黑暗勢力它就縮起來了，而且縮得很緊很嚴密。有沒有可能公權力因為被壓得太緊，所以會呼一下反彈回來？完全有可能，不過妙的是它反彈回來一定打的是小民的手。這就是權力微妙和神奇的地方，一般人搞不懂的。可見，公權力需要製約，怎麽製約？輿論監督至關重要。如果有一個喉舌能負責任的把公權力監督起來，那就太美好了。誰是這個喉舌呢？讓我們來看看臺灣的情況。臺灣最敢言，最毒舌，消息最勁爆的電視臺是哪個？不就是三立電視臺嗎？三立電視臺為了攻擊公權力的某種作為，甚至不惜打法律擦邊球的攻擊某個個人，這種激烈程度是大陸的電視臺望塵莫及的。
    我們能不能也辦一個三立電視臺呢？當血人一步一個血印子的爬出一個s型，慘絕人寰的時候，三立電視臺能不能在第一時間趕到，拍下真實殘酷的鏡頭，然後在當晚的黃金新聞時間向全世界播報呢？這完全有可能，這沒有什麽不可實現的。甚至於三立電視臺還可以調查肇事司機是誰，是不是某個局長廳長的小舅子，還有那些見死不救的司機們，他們的車牌號又是多少，這些都可以曝光嘛。所以不要說三立電視臺慣常於唱反調，沒有她講幾句真話實話，小舅子就翻天啦！有的人說像三立電視臺這樣的媒體其實就是噴子大本營。按我說，可以噴，盡管噴，噴得越高越好。怕什麽呢？人正不怕影子斜，還怕什麽吐口水呢？真相是越辯越明的，真正恐怖的是鉗製住人的喉嚨，不讓人講，不讓人辯，這才是壞到家了。
      我們可以對不遠的將來做這樣一個構想，就是中國可以有三家全國性的電視臺。一個是中立的「中央電視臺」，另一個是偏右的「中天電視臺」，最後還得有一個左傾的「三立電視臺」。這三家電視臺各有各的定位，可有各的觀眾群體，她們之間可以相互爭論，相互辯白，甚至相互質疑，這都是允許的。比如「中央電視臺」播報全年糧食產量創新高，「中天電視臺」就深度報道私人糧食收購商在糧食增產中起的重要作用，而「三立電視臺」則曝光了某個國有糧倉假滿倉，真空倉套取國家專項資金的行為。這樣是不是很好，中間，右的，左的新聞觀點我們全看到了，這樣的電視節目是不是豐滿有趣並充滿益處呢？
      有的人問：「你說的『三立電視臺』到底是個什麽性質的電視臺，她扮演的什麽角色。」問得好。實際上三立電視臺就是個社會邊緣的觀察者和監督者。她可能沒有那麽公允，但足夠勇敢，足夠坦誠。試想，如果你遭遇了社會不公。「中央電視臺」會解釋為社會進步的陣痛，「中天電視臺」會說你智慧未開，只有「三立電視臺」會呼的一下拍案而起，給你一個曝光醜惡的絕好機會。那麽，這個紅彤彤，熱辣辣的「三立電視臺」是不是很好，很值得尊敬呢？
      有的人問：「你才說你喜歡『冷』，怎麽突然又吹捧起這個熱辣辣的『三立電視臺』了？」親愛的你沒有搞清楚狀況。「三立電視臺」是《紅樓夢》裏面的邢岫煙，釵皮黛骨，內冷外熱。所以「三立電視臺」會猛烈的炮轟不公和黑暗，但另一方面她又會足夠尊重並保護個人生活的自由和隱私。換句話說，「三立電視臺」並不是什麽都要插一腳的北京大媽，而是有自己世界觀，價值觀特立獨行的新聞人。什麽叫「釵皮黛骨」？不就是表面上咋咋呼呼，實際上給予你足夠的自由，喜散不喜聚嘛。這才是「三立電視臺」的真意。
      中國有左中右，全世界都有左中右，所以未來的中國也需要有左中右三個電視臺。所謂民主其實就是你說東，我說西，最後大家商量著辦。像現在這樣一家電視臺獨大，搞一言堂，最終的結果就是沒人看電視，沒人看新聞報道，輿論陣地就失去了，人心就散了。除了左中右三個電視臺，未來我們還要辦宗教電視臺，宗教電視臺有基督教頻道，佛教頻道，道教頻道，伊斯蘭教頻道，甚至還會有其他的頻道。想象一下，當你辛苦工作一周，星期天的時候，你安逸的窩在沙發上看基督教牧師證道，看佛教聖誕法會，看道教羅天大醮，看伊斯蘭教宏大禮拜，你還會覺得人世艱辛嗎？有神的保佑和陪伴，我們幸福還幸福不過來呢。
     根本無需擔憂什麽，真的值得擔憂的是沒有電視可看，那人民會去看什麽？天知道！思想文化陣地我們不占據，撒旦就要占據，這是有先例的。納粹德國之所以興起，和戈培爾全方位無死角的納粹大宣傳密不可分。可為什麽要讓人民接觸納粹那一套呢？我們看看《紅樓夢》，聽聽《怨蒼天變了心》，玩玩投壺傳花的遊戲不更好，不更符合神的理想嗎？神的理想在於，她要我們活得好，活得有尊嚴，活得愉快幸福。而且絕不是某一小部分人活得幸福，是所有人都幸福，這才是神意。
    話說回來，到底這個社會是需要「冷」一點呢，還是「熱」一點呢？我們看看歷史。歷史上，資本主義高速發展期，出現過著名的機器人工廠。這個機器人工廠當然不是現在真正的機器人工廠，而是資本家為了壓榨工人，製定了各種苛刻的勞動規範，最終把工人變成了一架架人形機器。卓別林就演過這樣的情況，工人只會一榔頭一榔頭的敲打流水線上的產品，當一個人頭混進了流水線，工人也照敲不誤。這很可怕，資本家為了追求利益，把活生生的人變成了機器。這就是「冷」。資本家太過冷酷，所以出現了資本主義的殘酷剝削現象。至今，資本主義在某種程度上還被我們詬病，和這種冷酷有直接關系。
      但另一方面，社會主義興起的時候，大革命，大躍進，公有化，割資本主義尾巴，甚至輸出革命到外國。這些「熱烈」的舉措導致了後來的大饑荒，大混亂，人貧馬乏，社會經濟瀕臨崩潰。這就是典型的太「熱」，過「熱」，「熱」到讓人們從骨子裏害怕。及至後來，蘇聯解體，東歐劇變，社會主義終於一敗塗地。剩下的幾個社會主義國家，中國，越南，老撾，也都在積極的進行經濟改革。最後的兩個社會主義「優等生」朝鮮和古巴，現在已經窮得叮當響。朝鮮有一半的人口缺少蛋白質攝入，這是文雅的說法，其實就是缺肉吃。朝鮮人民為了自己的理想，付出了高昂的代價。古巴呢？也好不到哪裏去，據說現在哈瓦那街上還有在地上撿別人抽剩下的煙頭過煙癮的貧民百姓，古巴的貧窮也是顯而易見的。
      那年我在首爾遇見了兩個美國摩門教傳教士，其中一個個子高高，帥帥的傳教士說：「我沒有去過很多國家，以前只去過墨西哥。」我好奇的問：「墨西哥怎麽樣？」帥傳教士說：「很窮。」我一下子楞住了，要知道當時墨西哥的人均gdp可比中國高不少。在帥傳教士看來「很窮」的墨西哥，實際上比中國還富裕呢！那麽在帥傳教士眼裏，中國該怎麽形容呢？豈不是成了不毛之地了？可想而之，人類的經濟水平發展差距巨大。巨大到美國人民眼中的窮人，其實是很多國家人民眼中的有錢人。
     有沒有什麽方法解決這個問題，很簡單，就是落後國家和地區向先進國家和地區學習。比如中國是不是可以學習學習日本，韓國，新加坡，臺灣和香港。那麽，這幾個資本主義國家和地區是「熱」呢，還是「冷」呢？答案是可喜的，她們不熱也不冷。拿日本來說，九十年代，日本有很多過勞死的工人，甚至傳言東京郊外有一片小森林，那裏是日本人上吊自殺的聖地。可是看看現在，據有關數據，日本人的過勞死人數大幅下降，自殺率同樣大幅下降。日本進入了一個弱化剝削，福利卻相對豐厚的資本主義成熟期。
     再看臺灣。大老板郭臺銘在大陸有多家富士康代工廠，大陸的打工仔稱這些富士康代工廠為「養老康」。什麽是「養老康」，是不是就是吃得也好，住得也好，還很悠閑的養老院呢？所以富士康並非是血汗工廠，經過多年的發展，她已經建立了一整套完善的製度和機製。我看見過富士康廠區裏不定期舉行的遊園小遊戲，工人可以自由參與。工人獲得的獎品也非常實在，一床厚毛毯，一大箱牛奶，或者是一塊手機。關鍵這樣的活動經常都有，完全就是一種福利。那麽，你能說郭臺銘「冷」嗎？你能說郭臺銘「冷酷」的剝削工人嗎？顯然不是。富士康給了很多大陸底層勞動者養家糊口的機會，而這種勞動是有規範的，並不殘酷，更不「冷得讓人發抖。」
     香港呢？同樣很好。菲律賓女傭到香港來打工，每個星期港府會給這些菲律賓女傭一天假期。在這一天菲律賓女傭可以什麽都不幹，要麽在雇主家中休息，要麽到外面街上和自己的同胞聚餐遊戲。這也太好了吧？要知道，大陸的保姆可是一天假都沒有的。爺爺以前的保姆嚴大姐離開我們家後，大舅媽在基督教會裏，為嚴大姐又找了一戶人家打工。有一次嚴大姐向我們哭訴：「他們不要我洗腳，我說我是一定要洗腳的，他們不讓。」邊說嚴大姐邊抹眼淚。我們連忙勸解嚴大姐：「這家不行就換一家吧，反正還可以找的。」最後嚴大姐和她的新老公去一個舊小區做了門衛，算是得了好工作了。
    這樣說的話，大陸的用工機製實在是比不上香港的。像香港那樣給菲律賓女傭法定假期，大陸還遠遠做不到。所以香港也是不熱不冷的。真的熱，就搞一律平等那一套，甚至向菲律賓輸出革命，那麽菲律賓女傭可能吃飽肚子都成問題了。香港也不「冷」，我說了，像給女傭法定假期這一點，不僅大陸，世界上很多國家和地區都做不到。所以啊，「熱」起來嚇人，「冷」起來殘酷，最好的狀態就是不熱不冷。
    不「熱」代表了尊重客觀規律，不胡來，不亂來。不「冷」代表了不殘酷，不搞剝削，不搞血腥壓榨。真的懂得人類的歷史和發展歷程就知道，人類大發展，大進步的時期往往就是一個不熱不冷的時期。那麽，趙暉給我們在深夜講的那個血人的故事，是不是暗示中國已經進入到一個「冷」的時代了呢？其實也不盡然。中國是一個不穩定的生態系統。上一秒很冷，下一秒忽然就可能熱了起來。真正要防範的就是過冷之後突然過熱。血人的故事在一個不熱不冷的環境裏可能就會出現一種最優解，但關鍵還在於，我們要深刻的理解到中國不能「熱」，也不能「冷」，中國只能平穩發展，永遠做一個溫帶國家。
     三立電視臺來了嗎？我在等待，並似乎已經看見了曙光。我想這個春天稍微有點冷，但很快，我們將迎來真正的春意融融。朋友們，告別血人，我們等待春風吹拂過草原，那桃花盛開的地方已經在向我們招手。時代前進的步伐不會停止，中國人會越來越好，越來越平安順遂。神的笑容灑向華夏大地。
2025年3月31日
創建時間：	2025/3/31 19:30
更新時間：	2025/3/31 22:47
作者：	159nhliv711
標簽：	佛子

     如果你們問我，這個世界那麽大， kevin你最好奇哪一個國家，是美國，日本，還是澳大利亞？那麽我可以肯定的告訴你，我最好奇的是印度。為什麽是印度？因為印度真的神秘，她的神秘感遠遠超過中國。印度文明史和中國文明史一樣漫長，但中國留下了浩如煙海的歷史記錄和文學典籍，然而印度呢？有很長一段時間，五百年，還是一千年？印度是根本沒有任何文字記錄的。也就是說在這漫長的歲月裏，沒有人知道印度人民是如何生活的，他們有什麽期盼和心願，有什麽困惑和迷茫，歷史上根本沒有記載。你能相信嗎？偌大一個印度，那麽多人口，竟然有幾百年的文明沒有留下任何文字資料。他們難道在關起門修仙嗎？
      說到仙，就不得不說佛教。據說佛教最先就是起源於印度，所以有的人說釋迦摩尼其實就是個印度人。現有憑證，你們看寺院裏的釋迦摩尼像是不是具有典型印度人的外貌特征：卷發髻，大鼻子，厚嘴唇，招風耳，還有那雙細長彎彎的眼睛，根本就是個印度人嘛！我承認釋迦摩尼確實是古印度的一個王子，然而為什麽佛教這個印度本土誕生的宗教如今卻幾乎淡出印度次大陸了呢？難道印度人把釋迦摩尼拋棄了？還有現在印度人信奉的印度教，簡直讓我們這些外人看不懂！佛教多好，多優雅，可印度教呢，一團糟。至今我都不知道印度教的教義是什麽，我感覺印度教就是把佛教和印度的原始信仰雜糅在一起，產生的一個古怪門派。
    印度人可能又不高興了？你憑什麽說印度教古怪？你信你的，我信我的！其實我說印度教古怪不是沒有原因的，就在前不久，我觀看了印度教毀滅神濕婆的舞蹈片段，看了一會兒，我感覺毛骨悚然。濕婆是毀滅神，所以她跳舞感覺是在進行一場戰爭。濕婆神手拿一支看不見的金劍，一劍砍斷了敵人的脖子，一劍刺穿了敵人的心臟，還有一劍她放出了個原子彈！所以是毀滅神啊，不放原子彈的毀滅神合格嗎？既然要毀滅就滅個痛痛快快，蕩滌環宇後，再萬物復蘇，生機勃勃。
     可我還是有點害怕，佛教沒有濕婆神的，佛教的觀音菩薩最反對破壞和殺戮。就在昨天，我去大慈寺拜佛。我參拜了釋迦摩尼，觀音菩薩，韋陀菩薩等等神佛。我覺得很好，很殊勝，因為這些神佛，包括那個威風凜凜穿將軍服的韋陀菩薩都是慈眉善目的。我很難想象一個主張戰爭和破壞的神會被中國人信仰，要是釋迦摩尼充滿暴力，中國人不可能接受他的教義。中國人之所以喜歡佛教，就是因為佛教主張寬容和保佑。不要小看寬容和保佑，寬容意味著沒有懲罰，保佑意味著會為眾生降福。但濕婆神呢？她在戰鬥和破壞，這簡直太可怕了，可怕到中國人有可能以為她是個魔王。
     佛教尚且如此，基督教更是講究和平。看看聖母像上那個黃頭發媽媽，她是多麽慈祥，多麽和善。所以，大家才尊敬的稱她為聖母。所謂聖母，自然把全天下所有人類都視作自己的兒女。聖母會舞刀弄劍嗎？聖母看見武器只會哭泣。更不用說放原子彈了，那簡直是撒旦的誘惑。我無心詆毀印度教，我是說我對印度教感到陌生而且非常好奇。我想知道印度人為什麽會喜歡一個戰鬥女神，而這個戰鬥女神是崇尚暴力的。
    更詭異的還在後面呢，既然印度教這麽強硬，那麽印度人應該是很勇武的。然而現實並非如此。印度人在二戰中反抗英國殖民者的時候，主張的是非暴力不合作運動。什麽叫非暴力不合作，不就是消極反抗嗎？我不攻擊你，但我對你的指令消極執行，這太有智慧了。就是不知道英國人對這種印度智慧持什麽看法，是覺得有趣呢，還是厭煩呢？無論如何，非暴力始終是好的，要知道英國殖民者的長筒槍不是吃素的。所以印度人很聰明，他們不和英國殖民者硬碰硬，而是來軟的。你打我一下，我不還手，但我賴在地下不起來！英國人只能甘拜下風，這種反抗太印度了。
       我很難猜測濕婆神如何看待這種非暴力不合作運動，是贊賞呢，還是嫌棄呢？要知道濕婆神武力高超，她一個人可以對抗一支軍隊！但似乎聖雄甘地不這麽認為，聖雄甘地更願意坐在一張蒲團上紡棉花，嫻靜文雅到了極致。聖雄甘地紡的棉花不會出售給英國人，而是拿給裁縫做他自己的衣服，這叫自己動手豐衣足食。英國人氣了個半死，我是要你們都進蒸汽騰騰的紡織工廠！
      中國人顯然沒有印度人的那種雅量，中國人是有武力反抗精神的。三元裏抗英，中國人和英國人面對面的幹。當然中國人也喪亡慘重，中國和印度一樣，在現代化的過程中被女神忘記了，所以這兩個國家都貧弱到無力對抗西方大國。有趣的一幕出現了，印度人在英國人，美國人面前恭恭敬敬，有的幹脆做了他們的仆從和奴隸。但一遇到中國人，印度人的面孔就變了。舊上海有很多印度巡捕，這些巡捕都是英國人帶到上海來的親兵。印度巡捕對中國人的態度可不見得有多麽恭順，事實上他們對中國人兇惡得很。到現在上海人說起印度巡捕還會吐舌頭：「好兇的，惹不得的打手。」
      奇了怪了，信奉濕婆神的印度人做了英國人的手下。信仰主張寬容的觀音菩薩的華夏子孫卻到處散發《列強瓜分蛋糕圖》，這是明目張膽的揭露外國殖民者啊。我想問的問題就在這裏，到底是印度人更智慧，還是中國人更聰明？印度人像海帶，他們隨水漂。洋流怎麽來，他們就怎麽倒，大不了來個非暴力不合作，本質上還是妥協。中國人呢，要革命，要起義，血紅的旗幟光亮亮，那是多少農家兒女的鮮血染成的。這麽說的話，有意思的一幕出現了，大武力派濕婆神的兒女心甘情願做了奴隸；主張和平的觀音菩薩的信徒卻拿起了反抗的刀劍。反了，完全反過來了。
      事實上，只能用一句話來解釋這種情況，就是印度人務實，中國人務虛。印度人更在乎生命的存續和財產的保存，而中國人呢，要名號，要面子，要骨氣！可是，名號是什麽？不就是一個空頭銜嗎？面子是什麽？不就是自我欺騙嗎？骨氣是什麽？是不是就是傻乎乎的以血獻祭，最終把自己變成一把白骨頭。可見，真的聰明的是印度人。印度人鉆研透了人性，人性的第一要件就是生存。除了生存，其他一切都是身外之物。
    我想起一個笑話，四川軍閥範紹增原是一個地主家的公子。後來他落草當了山大王，再拉了幾隊人馬，成了司令。幾年後，範紹增帶著手下威風凜凜的回老家看望把自己養大的叔父。範紹增想：「以前我不成事，如今總算是光宗耀祖了吧？」哪知道到了堂屋一看，叔父已經吊死在房梁上了。伺候在叔父身邊的表弟說：「老人家聽說你當了土匪，氣得三天吃不下飯。昨天聽說你要回家省親，一急就尋了短見啦！」這真是個笑話，要是叔父是個印度人，是個濕婆神的信徒，可能現在正偷笑著當老太爺呢。
    中國人受禮教的毒害之深，可見一斑。印度人就不講這些名啊，義啊，氣啊，印度人覺得自己做了英國人的巡捕光榮得很咧。說不定再敲詐幾個中國孤兒寡母的錢財，還能發筆橫財。中國人怎麽就這麽蠢呢？到底釋迦摩尼和觀音菩薩給中國人灌了什麽迷魂湯，把中國人禍害得五迷三道的。可一細想，這還真怪不到佛祖菩薩的身上，佛祖菩薩可是主張救人一命勝造七級浮屠的！那麽真正的罪魁禍首是誰？其實是孔子，以及後來的程頤朱熹之流。《論語》說：「子不語怪力亂神！」這就從根本上否定了佛教生命至上的觀念。孔子用一種虛幻的「禮」，代替了現實的生命權和財產權。為了得到這個空中樓臺一般高不可及的「禮」，中國人可以拋頭顱灑熱血，更不用說什麽生命權，財產權了。
     可這個「禮」到底是個什麽東西？我們想想，原來它什麽都不是，它就是一個人造出來的概念。為了這個概念，中國人要給寡婦立貞潔牌坊，要剮袁崇煥，要給女人騎木驢，要科舉之士絕不能從事體力勞動，要君為臣綱，父為子綱，夫死從兒！這簡直太荒唐了！人活著就是要活得舒展，活得快樂，活得幸福，為什麽要我們去追尋這個虛幻的概念呢？這個概念能養三千壯漢呢，還是能撫育五千兒童呢？其實它一無是處，它就是天上飛的一只烏鴉，呱呱呱叫幾聲，自以為得計。只要不理會它，它就只能孤孤單單的飛走。而它飛走過後，我們什麽都沒有失去。甚至於我們還少了辦喪事的擔憂，要知道中國人自古就領悟到烏鴉往往和喪事有某種密切的關聯。
      我疑惑，真正害了中國人的就是那些浩如煙海的典籍和歷史。正是這些虛幻的東西，把中國人的神性牢牢覆蓋住了。反倒是印度人知道神的真意，神就是要讓每一個人類都活著，活著幸福到老。不然呢？為了貞潔，為了名號，為了哪個孩童當下一位皇帝，就把自己的頭顱獻上？這太荒謬了，甚至荒謬到了反神的地步。我知道按中國很多衛道士的看法，印度人真沒那麽高尚和上檔次。印度人庸俗啊，甚至庸俗到有點卑下的地步。然而事實上恰恰是這種庸俗和卑下，讓印度人成為了神的選民。中國人呢？去跟孔子吧，去跟程頤朱熹吧！要知道孔夫子的衍聖公現在還在臺灣呢！蔣某人也要浮這個上水啊！
      印度人的現實主義讓他們很可愛，這種可愛就在於他們總是做對自己有利的事，而絕不做對自己有害的事。就好像聖雄甘地，自己給自己紡棉花做衣裳呢，這多好。前不久看了一部印度電影，竟然是講中印邊境那場戰爭的。這場戰爭中國叫自衛反擊戰，印度人怎麽稱呼我不知道。電影裏印度的戰士被解放軍刺穿了胸膛，竟然還可以一個揮拳把解放軍打倒在地。打倒在地還不算，中了刺刀的印度戰士還總是倒不下去，掙紮著又開始沖鋒了。
    晃眼看上去，這個橋段怎麽和幾十年前中國拍的抗日老電影神似呢？中國的軍士也是被日本人的子彈擊穿了胸膛，卻總是不會死。不僅不死，還可以發揮余熱，再丟兩顆手榴彈，多炸死幾個小日本！暈菜了，原來全世界講戰爭的電影套路都是一樣的。這麽說的話，印度人也開始不老實了。多半印度人裏面也不乏吃人血饅頭的鬼魅，不然不會拍出這樣的「熱血」電影。聖雄甘地哪裏去了？非暴力不合作精神哪裏去了？印度人也想學學《論語》，學學陳朱理學嗎？免了吧，中國不輸出革命，印度還是聖雄甘地領導的好。
    這個地球的進化史，以及人類的生存史，囊括了多少次洪水，地震，火山噴發，極端氣候，食物短缺，疾病流行，人類的憂患實在太多太多。為什麽人類不能和平共處，攜起手來打造一個美麗新世界呢？中國不要攻擊印度，日本不要攻擊中國，美國的原子彈落不到廣島的土地上，肯尼迪的轎車臨時換了行駛路線。這樣不好嗎？為什麽要製造殺戮和暴力，非暴力不好嗎？倡導永遠和平不正確嗎？
    人類自古以來就在自己給自己找麻煩和添加假想敵。印度的假想敵不就是中國嗎，中國的假想敵不就是日本嗎？世人都知道，沒有誰是無知的。但這種假想敵有沒有意義？人類不都是神的子女嗎？不管這位神是叫作濕婆，還是觀音，抑或聖母。媽媽會希望自己的兒女死去嗎？沒有這樣的媽媽。下雨的時候，母猴子還知道抱著小猴子到處亂竄呢。可我們人類為什麽要以自己的兄弟姊妹為敵人，並且還樂此不疲，冠之以民族大義的高帽子。去你的民族大義，在神的眼光下，黑種人，白種人，黃種人，棕色人種都是一樣的，都為神的兒子女兒。
     藏傳佛教有活佛，最高的活佛是達賴喇嘛和班禪大師。班禪大師現在北京精修，達賴喇嘛呢，如今躲在印度。印度再一次展現了自己靈活務實和不老實的一面，她把自己根本已經拋棄了的宗教的領袖保護了起來。為什麽要保護？本質上還是對中國有敵意。達賴喇嘛呢，很靈活，他一會兒說印度好，一會兒又說中國共產黨對他也不錯。其實達賴喇嘛是想兩頭討好，在印度可以永居。在中國方面呢，又可以狹洋自重，討要政治資本。
    前不久達賴喇嘛開大法會，來了很多印度青年學生。其中一個印度青年學生向達賴喇嘛提問：「您主張靈魂轉世，但為什麽古代人口少，現代人口多，多出來的人口哪裏來的？」達賴喇嘛哈哈一笑，用手指著天說：「這你得去問造物主。」其實不用問造物主，我就可以幫達賴喇嘛回答。人的靈魂是可以復製的，也就是說一個人的靈魂可以分化成兩個，甚至三個人的靈魂。這也就解釋了為什麽世界上總是存在和你相似的某一個人，不管這個人是在大洋彼岸還是在高山屋脊，他總是存在的。人活著，是不是就是一個尋找同類的過程呢？找到了和自己相似的靈魂，才恍然大悟，原來神給自己安排了好幾個兄長和小妹呢。
    人啊， 活著得有點神性。沒有神性的人類是可悲可憐的。至於達賴喇嘛的神性如何，舉世自有公論。我想達賴喇嘛會在他回歸神殿之前，做件好事。這件好事就是讓下一位達賴喇嘛出現在中國。只有這樣，達賴喇嘛才對得起生育他養育他的西藏高原。如果達賴喇嘛轉世成一個黃頭發高鼻子藍眼睛的達賴喇嘛，我想西藏人民不會寬恕他的。西藏的主流民意是留在中國版圖內，也就是說下一位達賴喇嘛的國籍應該是中國。
     我去大慈寺拜佛的時候，看見有一尊釋迦佛的面相似曾相識。我努力回憶，他像誰呢？或者說誰像佛祖呢？然後我大吃一驚，像佛祖的人不就是我自己嗎？不信，你們可以看看我的相片，我真的有點佛祖像，有點像印度人。多年前，我和一個網友視頻聊天。他一看見我就吃驚的問：「你是少數民族？」我搖搖頭：「我是漢族啊。」下線後，我開始端詳我的照片。相比純正的漢族人，我確實有點異族面貌。這種異族面貌從哪裏來的？難道我的父輩母輩之中，有印度人？有韓國人？有日本人？甚至是有西方白種人？我找不到答案。我的身世至今還是個謎。 
     然而不管怎麽說，我願意做釋迦摩尼的兒子。那麽，就讓我當一次神子，侍奉一次釋迦摩尼吧。真兒子也罷，假兒子也罷，有信仰的人，本不在乎這些虛名。以後你們見我，記得念一聲佛號。釋迦摩尼沒有圓寂，釋迦摩尼還在人間，我就是釋迦摩尼。我不需要像達賴喇嘛那樣受你們的參拜，我只要安安靜靜的和你們講點我的故事，並得到你們的關註和回應，我就很滿足了。
    阿彌陀佛，神子不是那麽好當的。達賴喇嘛，下次你出席法會的時候，記得隔空教我幾個高招，免得我傻乎乎被小人取笑。我想達賴喇嘛還是聰明的，真的傻，早被西方拋棄了。所以，達賴喇嘛，我這個釋迦摩尼之子向您問好了。善哉善哉。
2025年4月1日
創建時間：	2025/4/1 10:30
更新時間：	2025/4/2 0:23
作者：	159nhliv711
標簽：	月光和星子

   有一段時間我很喜歡看王躍文的官場小說，王躍文是體製內出身的一名作家，所以他對官場是有切身體驗的。但看著看著，我覺得王躍文寫的官場似乎也不是那麽回事，至少王躍文筆下的官場和我自己印象中的官場還是有區別的。別的不說，王躍文寫的官個個渾渾噩噩，搞不清楚是個什麽狀態，而我記憶中的官員大多還是有章可循的。大學畢業那年我鬼使神差進入了一家市屬事業單位，這家單位說來有點尷尬，到底是體製內呢，還是遠離體製呢？要知道我將去工作的這家市屬單位是遠離市區的一個公園，而且是專門和不會說話，不會活動的植物打交道的植物園。
      這就有趣了，要說是體製內，那自然應該人來人往，權力鼎盛。可植物園是個什麽單位，不就是個植物種植所嗎？在這個單位工作能有什麽權力？這真是個未知數了。第一次去植物園，我傻乎乎的在門房買了一張門票才進去的。我記得門票是兩塊錢。進植物園大門不遠就是公園管理處，我們筆試過關的大學生在這裏集合開會。主持會議的一個四十歲左右很精神的女領導，植物園的書記。
    書記見我們到齊，開門見山的說：「你們要想好哦，到我們單位來工作，是沒有分配住房這一項的。」話音剛落，大學生們就騷動了起來。但很快大家又恢復了安靜，想聽書記繼續介紹植物園的情況。書記說：「好了，現在你們分別介紹下自己吧。」輪到我的時候，我開始吹噓起自己來：「我在大學擔任過班長，還組織過學院的乒乓球比賽，所以我是有工作經驗的。」我看見一個矮個子大學生對我投來羨慕欽佩的目光。我很得意，並理解到為什麽有的人老在外面明裏暗裏的擡高自己，因為這是有立竿見影的效果的。
    然而書記是老江湖了，書記並沒有多看我一眼，她又點名了下一個大學生。我有些微微失落，班長不厲害嗎，乒乓球比賽不盛大嗎？到貴單位來也不算辱沒了你們！臨走的時候，書記再次強調：「我們單位雖然是事業單位，但工資啊，福利啊，可能沒有你們想象的那麽好。到我們這裏來工作先要做好思想準備。」我聽了這些話有些郁悶，書記這是在給我們打預防針呢。但不管怎麽說，我已經過五關斬六將的通過了筆試，總不能關鍵時刻打退堂鼓吧？
     一個星期後，我騎上我的老式自行車，頂著大太陽騎車去九裏堤面試。前一天晚上我專門敷了一張玉蘭油面膜，嚇！玉蘭油面膜！二十塊錢一張呢。這張面膜是我專門留到面試前敷的，我要給領導們留下個好印象。因為天氣很熱，再加上敷了面膜，我的臉漸漸糊成了一張油餅，分不清哪裏是汗水，哪裏是油脂。到達目的地，一個很年輕的男同事接待了我，他說：「裏面正面試呢，你在這裏等等。」我感覺這個男同事說話還算和氣，於是問他：「進去我應該說普通話呢，還是說四川話呢？」男同事一臉訕笑的說：「說普通話吧。」
     過了一會兒，來了一個個子高高，長相帥帥的男生。我和這個男生攀談了起來，原來他也是來面試的。男生說：「我是川農大的，你呢，你考的哪個職位。」我一邊掏出一張面巾紙遞給男生擦汗，一邊實話實說：「我是川師大的，我考經濟崗。」男生沒想到我這麽大方，他遲疑的接過面巾紙，然後又爽利的揩起了汗。忽然我有一個直覺，這個男生很聰明，他肯定就是那個筆試第一的大學生。我哈哈一笑：「進去好好表現哦，你很有希望。」男生對我說：「你也要加油，我看你挺有潛力的。」
     男生進去面試了，我百無聊賴的在一個空房間裏等待。又進來一個女孩子，女孩子說：「這裏是面試經濟崗的吧？你好！我是理工大學大四的學生。」女生秀氣而長相漂亮，一看就是小家碧玉那種類型的淑女。我喜歡淑女，於是和女生閑扯：「你去逛過伊藤洋華堂沒有？那個日本老板，對對對，就是三枝富博，他好會做生意的。你發現沒有，他總把最便宜的商品擺在最顯眼的位置。」淑女捂著嘴笑，她可能沒想到我會和她扯這個：「就是，就是，成都人需要向人家學習的地方還很多。」
    我聽見門響了一下，那個川農大的大學生應該面試結束了。理工大學女生接著走進了房間，我一個人坐在一張硬凳子上發呆。二十分鐘後，剛才那個叫我說普通話的男同事急匆匆的進來說：「到你了，進去吧！」我走進一間大房間，迎面坐著三個領導。最中間的是一個四十多歲的男子，後來我才知道他就是植物園的今主任。今主任左手邊是一個年紀更大的女領導，她是園林局人事處的處長，我們叫她老菲處長。最右邊坐的就是已經見過面的植物園書記了。
    面試很順利，我口若懸河的從人類的出現講到社會的存續。我講的時候，今主任楞楞的，似乎在琢磨我。老菲處長一臉媚笑，不知道是喜歡聽我講呢，還是不喜歡呢？只有書記低著頭，面上毫無表情。最後的問答題環節，我抽中了一個講股市的題目。股市？這是我的老本行啊，要知道莫先生可是在紅廟子買賣紙質股票的時候就入場了的老股民。於是，我再次動用我全部的知識儲備，把股市的各個環節都描述了一遍。最後我說：「股市可不可以炒，我覺得可以，不炒經濟怎麽活躍，不炒死錢怎麽變成活錢？」
     幾個領導還沒發話，坐在我側面的那個年輕男同事先笑了起來。他小聲嘀咕道：「這個同誌講得還不錯，我看比先前幾個好。」我幾乎得意得快笑了出來。老菲處長轉頭對今主任和書記說：「你們炒股嗎？今年是牛市，你們聽說了沒有？」今主任揮了一下手沒有說話，書記則點點頭：「是是，就是牛市。」我完成了面試，回家等結果。三天後，一個聲音很高昂的女人給我打來電話：「kevin嗎，我是植物園綜合科的和科長，你們新入職同事的入職手續我來辦。恭喜你，你筆試第二，面試第一，總成績第一被我們單位錄用了！」
    我高興得幾乎跳起來，我成功找到工作了！我說：「和老師，體檢是什麽時候？」大概是我的這個老師稱呼讓和科長很不滿意，電話裏傳來和科長冷冰冰的聲音：「哦，體檢啊，星期一人民公園門口集合，我帶你們去。哦，就這樣，嗯。」掛斷電話，我忽然有種很不祥的感覺。這位和科長和我素未謀面，怎麽說起話來這麽沖呢？我可沒得罪她什麽啊？真的是她不喜歡我叫她老師？可我們學生不都是這麽叫長輩的嗎。我開始變得躊躇起來，我恍惚覺得我的面前有一座高高的大山，而我還沒有走到山腳下，已經被這坐山壓得喘不過氣來了。
      體檢的人員加上我總共有六個，分別是科技科的一個川農研究生，一個理工大學學英語的女生佩。還有綜合科的一個學計算機的川工學生民，園景科的一個川農本科生息，一個西林的本科生桃，最後就是我這個經營科的川師畢業生。一看這陣容，我樂了，看來園林局的水還是太淺，竟然沒有一個新進大學生是重點大學畢業的。不過也好，真有重點大學的，光那學歷就可以壓人一頭，以後更只能甘拜下風了。倒是這幾個人好，都粗粗劣劣的，反倒心理壓力小點。
      體檢要脫鞋，那天我穿了一雙花襪子。我看見佩一瞧見我的襪子，眼睛都直了。我暗暗有些飄飄然，我應該還算是個帥哥吧？川農的研究生也很和氣，和我聊得很歡樂。我對工作的前景非常看好，前途一片光明嘛。哪知道真正入職的時候，才發現風雲突變，川農研究生臨陣換槽，去攀枝花大學做老師了。頂替他的是一個個子中等，人很幹瘦的叫筠的川農學生。筠一看見我就滿臉的陰笑，那感覺好像是在說：「還是讓我來了，到底把你們抓住了。」我一轉眼，看見佩的眼神飄飄忽忽的，息呢頭擡得很高，顯得傲立雞群。民一臉的不耐煩，仿佛在忍受著什麽。只有桃比較正常，有說有笑，感覺很陽光。我的心裏咯噔一下，我知道未來我的這幾個同事都不是什麽善主，我得小心應付。更何況還有那個一出場就被我得罪了的和科長，植物園啊，你的池塘裏面到底還有些什麽未知生物呢？
     我現在還記得上班第一天的情景。上班第一天我不是在經營科，而是分配到水電班「體驗生活」。水電班裏只有三個職工，光師、陳師和楊師，三個都是五大三粗的中年男人。我到水電班的時候，光師給我拿來一個水杯：「這是招待客人用的，我專門用消毒水洗了的，你就用這個喝水吧。」我看著這個粗糙斑駁的水杯，心裏一橫，用這個就用這個，我又不是什麽千金大小姐。看我還算上道，三個大哥就和我聊天。聊了一會兒，我想該工作了吧？可三個大哥毫無工作的跡象。我納了悶，難道他們在耍假嗎？中午的時候，光師對我說：「對了，你在哪裏吃飯？你問清楚了嗎？要不你給碼科長打個電話。」園景科的科長碼我見過，是一個很好說話的老大學生。我傻乎乎給碼打去電話，碼尷尬的說：「你們就自己解決啊，我們都是自己解決午飯的。」掛斷電話，我看見三個大哥哈哈哈的笑起來。我才知道他們在逗我呢，植物園不管午飯，午飯都是自己吃自己的。
    就這樣混到了下班時間，我想總得做點什麽吧？上班第一天我就扯了一天淡，什麽也沒做，這說不過去嘛。光師說：「下班了，快去辦公樓，交通車要出發了。」我疑惑的看著光師，覺得就這麽耍了一天，是不是太過於誇張了。但光師說話很篤定，我只有趕到辦公樓，然後坐上交通車就這樣完成了第一天的上班任務。回家後我對媽媽說：「媽，我第一天上班什麽也沒做，就是耍了一天。」媽媽責怪我大驚小怪：「體製內就是這樣的，你想做什麽？你做了事，別人反而不高興。」
     我在水電班待了三天，期間就和三個大哥一起維修了一次園裏的電線，其他時候就是喝茶吹牛。我不敢相信上班就是這樣的，這和我在大學裏面聽說的上班完全是兩回事。三天後，「體驗生活」結束，我回到了本部門經營科。我們科的科長是一個三十來歲，高高大大，漂漂亮亮的氣質美女。辦公室裏除了科長，還有一個男同事，當時是經營科的主管，叫良。我以為到了科室裏總得有點工作任務吧，哪知道我們科科長完全不搭理我。她從第一次見到我，到我離開植物園，從來沒有給我分配過工作任務。良呢，也從不叫我做什麽，最多就是讓我打打開水，抹抹桌子，發工資的時候，把工資帶給職工什麽的。
      我再次開始了空轉的節奏，我在我們辦公室成了閑人，百無聊賴。好消息是，因為聽說我會打乒乓球，今主任找到了我：「kevin，我報名了成都市運動會的乒乓球項目，但我現在臨時要出差，你代我去參加吧。」一聽有這個好事，我高興得叫了起來。不用在憋悶的辦公室裏看我們科科長的臉色，而是去打乒乓球，這太好了。今主任給了我一副簇新的乒乓球拍：「這是單位發的，你拿去用吧。這個很貴，二百多一副呢。」我拿著新武器，決定到市運會上去大殺八方。今主任冷冷的看著我：「打完比賽，記得把乒乓球拍還給我。」
      帶隊園林局乒乓球隊的是園林局的處長老江。隊友除了我，還有動物園，人民公園等幾個兄弟單位的同事。我聽見其他幾個隊友在小聲議論：「這個江處以前是基建處的處長，後來機構調整，基建處裁撤了，老江就坐了空位。現在他是人不人鬼不鬼，但當面還得叫他江處。」其實我倒覺得老江還蠻好相處的，他平時不太說話，指導我們打球就一個勁兒的說：「打反手，打反手。」其實球都到了正手了，他還叫打反手。
    第一場比賽是我對一個老頭子，老頭子一看就是體製內修養有年的老公務員。老公務員平時喜歡打球，打著打著就打成球仙了。我發了一個假下旋，其實我不是刻意發假下旋的，而是我根本不會發下旋球，我只是做個樣子。哪知道老頭子身經百戰，一看我的發球姿勢就以為是強下旋球，於是老頭子把球高高的挑了起來。我一看機會來了，猛的一個扣殺，把老頭子打悶了。然而這樣的機會畢竟只是偶爾，老頭子的乒乓球著實打得不錯，我很快敗下陣來。不僅我，園林局代表隊也都不怎麽強悍。我們一局未贏，被淘汰出局。真正厲害的是公安局乒乓球隊，他們組了兩支隊伍參賽。
    老江看見我們輸了，並不生氣，而是說：「重在參與，重在參與。」分別的時候，老江對我擺擺手：「回局裏見！」然而遺憾的是，到我離開植物園，我再沒有見過這位江處長。倒是我們一起打乒乓球的隊友，我後來還見過一次，大家重聚的時候，很高興。回到單位，今主任並沒有打聽我比賽的情況，似乎他並不關註這個。幾天後，今主任叫我們幾個新入職大學生到他辦公室：「你們幾個每人寫一篇建議來，就是建議植物園今後應該怎麽發展。為什麽叫你們寫，因為你們才進來，你們的看法有參考價值。」回家後我老老實實寫了一篇建議，第二天交到了辦公室。
    今主任再次找到我們幾個新入職大學生說：「kevin寫得不錯，兩個女生也寫得不錯，但桃寫得不好。更不好的是桃就用一張作業紙就給我交上來了，你能不能認真一點，單位的辦公設備不會用嗎？」我看見桃的一張臉都紅了，桃訕訕的一邊出門一邊對我說:「kevin，以後你們寫什麽的時候，給我講講，這方面我不擅長。」我滿口答應，並覺得有點滑稽。桃是個做實事的人，花架子他搞不來。
    我每天沒有事做，於是去植物園外面的天回鎮遊蕩。我發現天回鎮的一家舊書店可以租書，我高興極了，我租了一本郭敬明的《左手倒影右手年華》。我開始在辦公室裏看郭敬明。郭敬明說：「自貢有一條路叫桃溪路，好奇怪的名字，為什麽它叫桃溪路呢？」我合上書本，掩卷遐思，桃溪路不就是根據成語「桃李不言下自成蹊」化用來的嗎？這個郭敬明水平不高啊。正在我瞎想的時候，桃走進了辦公室：「kevin，你每天就在辦公室裏看小說？」桃一臉的驚訝。我也有點不好意思：「這個這個，偶爾的偶爾的。」桃郁悶的走了出去，而我像被發現了秘密的小孩子一樣臉紅筋漲。
     書記找到我說：「 kevin，你得做點事，這樣吧，以後你就管園子裏個人植樹的業務。」植物園開放了個人植樹的經營業務，只需要交一筆款項，就能給自己，給家人種一棵心願樹。我得了這個差事，很得意。我草擬了一份植樹廣告，還有一份植樹合同，然後興沖沖的交給書記。書記皺著眉頭看了一下午說：「kevin你寫的不錯，但還需要改改。」於是書記用筆劃上需要改的地方，我接過稿子又去電腦上修改。哪知道改不要緊，一改就改了七，八道稿子。我跑書記辦公室腿都跑軟了，書記最後才說：「這一稿可以了，就用這一稿吧。」
     我仔細對比了一下我的初稿和定稿，發現並無實質性的變動。我恍然大悟，書記這是在刷存在感呢，要不功勞都是下屬的了。也好，至少書記給我安排了個工作，總比在辦公室裏和我們科科長，良打悶葫蘆好。良說書記是隨軍家屬。我傻乎乎的問：「書記的老公是什麽軍銜？」良馬上不說話了，空氣裏蠻是尷尬的味道。五分鐘後，良說：「書記的老公是文職。」我長籲一口氣，覺得在辦公室裏說話真得想清楚了再說，不然很容易踩雷。良和書記的關系很不錯，書記給良辦了一張軍卡，就是軍隊號碼的電話卡，據說這張卡話費都不用繳的。這一次我終於忍住沒有說話，要像以前，我會叫書記也幫我辦一張，這真成笑話了。
     冬去春來，春天的時候，我在植物園裏的處境越發艱難了。植樹的工作只是偶爾有，大部分的時候，我還是無所事事。有一天息忽然對我說："kevin，你覺得我們園子裏哪裏最漂亮？我覺得就是中心湖畔那一棵紅色的楓樹最好看。」我馬上點頭：「對對對，就是那棵楓樹最好看，我們園子裏實在不是那麽五彩繽紛的。」息高興的點點頭，走遠了。我想息是個有點浪漫氣質的人，這種人在單位裏面其實很少見。
       單位聚餐，水電班的三個大哥都來了。光師一看見我們科科長就說：「科長啊，我就知道你是好的。沒有你，我們單位就慘了。」我們科科長一張臉憋得緋紅，說不出話來。光師眼睛一轉：「還有民，也是人才，我們單位的光榮。」民惡狠狠的盯了光師一眼，馬上又把頭轉開了，民也不敢接話。吃飯的時候，光師喝了很多酒。喝到後來他完全喝高了，自顧自的唱著小曲，眼淚都出來了。陳師和楊師架著光師回到水電班，我們科科長恢復了威嚴，她抖抖衣服上的灰：「好了，散了散了。」我看著光師遠去的背影，想他這輩子離不開酒這個好東西了。
      除了今主任，我們單位還有小王副主任和嘉副主任。小王副主任是川農的老研究生，真正的科技人才轉管理人才的能幹人。嘉副主任主管的是後勤和保衛，算是個武人。園景科的科員，清潔工王姐最喜歡講單位裏的事。王姐神秘兮兮的對我說：「小王副主任的老公就是動物園的副主任，也是研究生畢業，這一對啊，將來前途無量。」我仔細打量小王副主任，個子不高，一臉的精明能幹，身板很挺，一看就是高知官員。好笑的是，有一次我和我的中學同學熊在西門閑逛，竟然偶遇了小王副主任。熊一看見小王副主任嚇得腰一縮，竟然躲到了一個柱子後面。
    我詫異得不行，我問熊：「你怎麽了？這個人我認識，是我們植物園的副主任。」熊看小王副主任走遠了，才從柱子後面鉆出來：「你認識？她是個怎麽樣的人？」我說：「很好啊，她對我們幾個新入職大學生都很好的。」熊目光如炬的看向遠方，沈默無語。多年後，我回憶起來，才想起老人說的，有的有火眼金睛的人能看穿別人的底細。這種人只要對你一打眼就知道你的《九陰真經》練到了第幾重，是梅超風呢，還是周芷若呢，還是黃杉少女呢，清清楚楚。所以熊應該是一個有火眼金睛的人，就是不知道小王副主任在他眼中是什麽樣的。至於我就是個肉眼凡胎的唐僧罷了，可憐可憐。
   其實嘉副主任還是個蠻率直的人，他沒有那麽多花裏胡哨的東西，說話很是坦誠。有一次我和嘉副主任在園子裏巡園，忽然遇到幾個隔壁烹飪專科學校的學生在春遊。幾個學生像發了瘋的馬一樣在大草坪上亂跑亂跳，其中一個學生跑過嘉副主任的時候，竟然和嘉副主任撞了個滿懷。嘉副主任個子瘦小，年紀也大 ，被學生一頭撞倒在草坪上。我連忙上去攙扶起嘉副主任，好在他並沒有受傷。嘉副主任理理衣服：「沒事，沒事，走。」說完嘉副主任像劫後余生的英雄一樣，一個人走進了風中的園林。
     綜合科的和科長只要一見到我就鼻子裏哼哼唧唧的，我到最後也沒明白自己到底怎麽得罪了她。還是清潔工王姐告訴了我和科長的底細：「和科長的爸爸是華西醫院的教授，她老公就是她爸爸的學生，也是學醫的，現在在做藥生意，家大業大。」王姐進一步補充道：「和科長自己也是川大英文系畢業的，一家子的高人一等，了不得了不得。」我思量和科長的處世為人和衣著打扮，發現王姐總結得非常到位。和科長從頭到腳就寫著四個字：「高人一等！」我想王姐怎麽這麽會形容呢，要說聰明還得是我們勞動人民。
    會計科的科長梅是一個高高瘦瘦的女人，人很精幹，說話做事也很爽朗。梅和碼科長的關系很好，她們倆常和資料室的主管蕓一起吃午飯。到午飯時間，蕓就從二樓下來做飯吃。她們做的飯都很簡單，一盆丸子湯，或者是一份粉蒸排骨。飯做好後，三個姐妹就你讓著我，我讓著你，說說笑笑的吃起來。我不敢加入到她們的飯搭子裏面，但我突發奇想，我可以和王姐一起吃飯嘛。王姐也是每天上班的時候帶一塊豆腐，一把青菜自己做飯吃的！我把我的主意告訴給碼科長，碼當場楞住了：「你和王姐吃飯？這個。」王姐一聽急了：「我不和你吃，我誰都不搭夥，我就自己吃飯！」碼對我一攤手：「你還是自己吃吧。」
      梅有一次在交通車上突然很生氣，她怒氣沖沖的對自己會計科的科員，一個小美女發了脾氣。但小美女到底做了什麽，梅似乎又不願意講出來。整個現場的氣氛很尷尬，我看見小美女的眼睛直勾勾的看著窗外，並不敢直視梅，而梅也不說話，望著車窗外生悶氣。我開始異想天開，是不是小美女貪汙了會計科的公款，梅才這麽生氣？所以梅是個嫉惡如仇，公道正派的好女人。可真相是不是這樣呢?我不知道。到底梅是個聖女貞德呢，還是個海妖塞壬呢，我一直沒有搞清楚。倒是有一次基建科的李工告訴我：「梅是山犄角裏來的，所以是個真正的農民呢。」農民怎麽了，農民就不能是個正派人嗎？李工哈哈哈的笑，又不說話了。
     我的幾個大學同學知道我在植物園工作，就商量著到植物園裏找我玩，順便踏青。來的同學有明，月，景三個男生，我請他們在植物園的遊客餐廳吃午飯，幾個人還算滿意。明說：「其實你不用專門來接我們，就兩塊錢的門票錢，給就給吧。」我知道明是喜歡挑我刺的，所以馬上住口不接他的話。明又說：「我想轉糖餅，就想要那條龍。」我說：「轉龍那麽好轉嗎，我就從來沒有轉到過。」最後我掏出五塊錢，買了一條糖龍送給明。明得意的把糖龍插在茶園的竹椅子上，看著很有成都人的悠閑意蘊。
      大學同學走後，我想這幾個老朋友是好的，他們是我記憶中的一抹彩虹。川農的筠和川工的民就完全不一樣了，他們每天都在刷新我的三觀。筠是個吃軟怕硬的主，他在民面前就很老實，但遇到比他弱的人，比如常在我們園子裏瘋跑的一個不知道住哪裏的女瘋子，筠的態度就很不好。有一次筠大聲呵斥女瘋子：「哪裏來的？！滾出去！」女瘋子其實也不很瘋，她扭捏的走過來並不搭理筠，而是指著我說：「你的衣服很貴吧？」我不忍心女瘋子被筠欺負，於是招手讓她快走。好在筠是那種動嘴不動手的人，女瘋子最後安全的跑遠了。幾天後，我和書記在園子裏再次遇見了女瘋子。書記對女瘋子說：「你怎麽又來了，來了就來了吧，嗯。」到底女瘋子的背後有什麽故事，書記多半知道一二，但她始終沒有向我講過女瘋子的來歷。
    如果說筠是個吃軟怕硬的主，民可是要來武力的。民是那種一旦看透你軟弱的底細，就要把你往死了欺負的人。就說水電班的陳師吧，我就親眼看見他被民毫無原因的猛踢了一腳。陳師老實，竟然不敢還手，忸怩了一下自己走開了。王姐嘆口氣：「陳師也是大學生呢，不過是被大學開除了的。」我疑惑：「為什麽被大學開除了呢？」王姐這次深沈了起來：「不說了不說了，別問我，我什麽都不知道。」王姐一甩頭走開了，我看著陳師遠去的背影，想其實每個人都是有故事的人呢！
     有一天早上我剛到植物園上班，我的嘉好學校老同學，也是我打乒乓球的搭子抿就給我打來了電話。抿說：「kevin，你知道會計證在哪裏報考嗎？」我一楞：「會計證？我們以前都是在學校報考，你該去哪裏報考，我還真不清楚。」抿向我道了謝，匆匆掛斷了電話。放下電話我才猛的發覺，我在園景科的門口大聲武氣的說了半天話。我仔細一看，碼一臉尷尬的看著我，又忽然把頭別了過去。就在前段時間，很久沒有和我聯系的抿忽然給我發來微信，抿說：「kevin。」我回他：「怎麽了？」抿忽然沈默了，再也沒有給我回復。我疑惑一向很爽直的抿怎麽忽然變得這麽奇怪，直到前天我看到外網上傳言副軍頭何衛東已經落馬，何衛東還一並招供出一百二十名軍隊高級幹部。我恍然大悟，原來抿是向我通氣呢。可抿是何衛東的什麽人呢？
      要說到我的身份，還有我身邊這些同學，朋友的身份，那真是一個謎。我自己是懵懂的，但有人知道底細。就在一天下班的時候，我早早坐上交通車。我看見後面上車的佩，息都一臉的驚愕，特別是佩，她和我對視一下，想笑又不敢笑，那感覺難受死了。我猜到肯定是植物園裏有人開始議論我了，而且這種背著我的議論讓佩，息正巧聽見了。要知道植物園裏可不止一個王姐，背後說小話的大嘴巴多了去了。可他們到底在議論我什麽？
    直到現在我都覺得我真傻。我想起小時候，書婆婆來找奶奶。我和珍珍哈哈大笑，我們笑書婆婆戴的是假發。書婆婆看見我和珍珍笑得起勁，就一個勁兒的追問：「你們為什麽笑？說！不說不行 !」在書婆婆的威逼下，我們才說出實情。書婆婆對奶奶說：「哎呀，你孫子孫女笑我戴的是假發，可哪裏是假發，是真的。」說完，書婆婆用手扯自己的頭發：「你們看，是不是真頭發？」我和珍珍幾乎笑岔了氣。現在我才領悟到書婆婆有多聰明，她一察覺有人背後議論她，就一定要搞清楚狀況。而我呢，看著佩和息那一臉的驚愕，竟然不知道去調查一下，就這樣讓本來足以曝光我身世的機會白白溜走了！所以啊，姜還是老的辣，書婆婆又教了我一招。
     我們經營科隔壁就是保衛科，保衛科的科長是個五大三粗的男人。我對這位科長本來抱有幻想。我想大男人嘛，應該會喜歡我這樣的小男生的。哪知道，有一天我聽見保衛科科長和他們科的人說：「他啊，你們看看他那眼睛就不正常。」我幾乎快暈倒。我承認自己有的時候不敢和人對視，但犯得著背地裏說我不好嗎？從此以後，我對這種五大三粗的男人就有了疑心。我覺得男人的寬厚不在於表面上的粗獷，更多的是內心的廣大。所以這位保衛科科長顯然不是我的菜。
   撇開保衛科科長，保衛科另外幾個男人，卻還蠻有意思的。一個是退伍大頭兵郝，一個是超哥德，還有一個是老油條老杜。郝是成都本地人，父母都是動物園的老職工，所以他退伍後才會分配到園林局工作。郝是個很仗義的人，他看不慣抿和筠的霸道，所以時常要敲打敲打抿和筠。抿和筠呢，也都吃軟怕硬，在郝面前他們只能認小服低，甘願老老實實的當小弟。郝有一次找到我語重心長的說：「kevin，你知道他們背後都怎麽議論你嗎？你要振作一點，多到處走動走動。」他們怎麽議論我了？氣得我牙癢癢。於是我就主動去找其他同事聊天，郝在一旁看見不住點頭，好像在說這就對了。
     有天早晨我趕公交車去單位，竟然遇見了郝。郝說：「跟我來。」我跟著郝上了一輛公交車，司機竟然和郝認識，我跟著郝坐了一次免費公交車。可我還是太害羞，下車的時候，郝和司機聊得很熱乎，而我一個人獨自走開了。這足可見我的內向和不合群，我想這大概就是背後總有人議論我的原因。郝是個運動派，他有時會騎一輛山地自行車，從市區騎車來植物園上班。這簡直太帥了，要知道市區離植物園可不近。郝對我說：「kevin啊，在植物園上班會悶死的，得自己找點樂子。我媽他們去雲南旅遊了，你看他們多會玩。」我覺得郝是一個很瀟灑的人，他可能和高大上無緣，但他很真誠，很坦率，光這一點就讓我很喜歡了。
      超哥德比郝和我更親近，德是個散漫派，他沒有那麽多清規戒律。我不知道哪點投了德的緣，他很喜歡幫助我，有的時候和我一起上班，有的時候和我說些著三不著兩的話。更誇張的是，有一次我聽見德對別人說：「 我看kevin很好，他當個領導就好了。」我聽了幸福得要死。我不是喜歡當領導，而是在植物園這個流言霏霏的單位，能聽到德的正面評價，這讓我非常感動。
     說到德就不能不說我們單位的林司機，林司機是和科長的手下，不知道是受了領導的影響呢，還是他自己也不滿意我，總之對我很排斥。最明顯的一點就是，我坐交通車到站下車的時候，林司機會在我腳剛接觸地面的一剎那，把車再往前開動一下。不多，就一小下。最開始我以為是偶然，次數多了，我就知道是針對我。我很生氣，這樣公報私仇的整我，難道沒有天理了嗎？可話說回來，我和林司機又有什麽私仇呢？兩不挨啊。每次林司機整我的時候，我都只能忍氣吞聲。直到最後連碼科長都發現了異樣，碼伸長脖子看著一臉憤怒的我，半天說不出話來。
     而這一幕恰好被德看見了。德當然不會去捅破這層窗戶紙，德只是抱住林司機的肩膀說：「別的單位的司機都老老實實，你們看見我們單位的司機沒有，囂張得很，到哪裏去找這樣的司機？」德是笑著用開玩笑的語氣說的，所以大家都在歡樂。只有我忽然有點感動，這是德在替我打抱不平呢！但我們科的科長對德的評價並不高。我們科科長說：「德和園子裏那個開電瓶車的女人搞在一起了，可我聽說那個女人還沒離婚呢！」說完，我們科科長連連撇嘴發出嘖嘖的聲音。我想植物園還真是個官場，裏面蠻復雜的呢！
      最後一個值得一提的保衛科職工是老油條老杜。本來我對老杜印象還蠻好，他從來不在背後說什麽閑話，也不說誰誰誰怎麽樣。我想老杜還真是個老好人。但有一天我們經營科的良破天荒的給我說起了老杜的事：「老杜不是個東西。他找女人那個，還帶個孩子在旁邊。他在床上使勁，就叫孩子在一邊看！最後老杜被判了三年，所以老杜其實是個勞改犯。」我大吃一驚，我想老杜這麽壞嗎。有一天我故意轉悠到保衛科和老杜說話，老杜說：「我就是沒有文聘，要不然我早當科長了。」邊說老杜邊打開一支電擊槍向我演示他的武力。
   我看著閃閃發光的電擊槍，覺得老杜確實有點危險，於是馬上退出了他們辦公室。桃有一次卻對我說：「kevin，你叫他杜哥？可他年紀都那麽大了，我叫他杜叔啊。」我忽然領會到為什麽我在單位裏混得不好，桃知道叫老杜杜叔，而我就大咧咧的叫別人杜哥。所以我的人緣能好嗎？怎麽會不被人排斥呢。桃又教了我一個乖。總的來說，我覺得保衛科的幾個男人都還是挺好的，至少他們不是欺軟怕惡的人。在邪惡面前，他們多多少少還是有點正義感的。
    保衛科邊上就是收發室，住收發室的是一對老兩口。老頭子以前是植物園的夥夫，老婆子呢沒有工作，在單位裏打雜。每天中午，老頭子就開始做飯，他的廚藝很好，做的飯食很香。特別是老頭子會做一種苦瓜醸，就是把苦瓜中間掏空，再塞滿肉餡，看著很有食欲。郝說：「我以前最喜歡吃康叔做的糖醋排骨了，那個香啊。」老頭子的名字就叫康叔，至於全名，我從來沒有聽人提起過。有一天康叔和老杜發生了糾葛，康叔和老杜扭在一起：「就不要你這樣，就不要你這樣。」看見兩個老頭子打架，我們都不知道應該幫誰了。
    至於康叔的老婆子，我們叫師娘。師娘是一個很平心靜氣的人，她從不和人發生沖突，似乎都是在躲避著眾人。師娘有的時候會扭扭捏捏到門房去，原來她是去臨時看守遊客的自行車，賺幾個零花錢。有一次我在門房，我看見一個遊客騎自行車來了，我說：「師娘，去收錢啊。」師娘卻坐著不動，我問她為什麽。師娘說：「那幾個人在看著呢，我去收錢別人不高興。」我順著師娘的手指一看，原來是單位賣票的幾個女工正虎視眈眈的盯著師娘。我有點微微的傷心，其實都是底層人民，怎麽就這麽生分，這麽戒備深嚴呢？師娘並不理解我的心情，她繼續仔細觀察著幾個賣票女工的行動軌跡，決定趁她們不註意的時候，突如其來的去收那幾毛錢的守車錢。康師和師娘是我在植物園遇見的最正常的兩個勞動人民，反觀那些有編製的職工，似乎都有些心機和機巧，反而沒那麽可愛了。
      書記是植物園的一把手，她似乎還願意帶帶我。有的時候，帶我到其他公園參觀參觀什麽的，書記還挺樂意。有一次書記帶我和良去塔子山公園參觀，塔子山公園的主任親自接待我們。中午吃飯就在塔子山的遊客餐廳裏面。一走進包間，我就看見滿滿一大桌子菜，全是山珍海味。席間，書記和塔子山公園的主任頻頻舉杯，而我和良就一個勁兒的吃菜。吃到最後，我發現我們只吃了不到一半的菜肴，畢竟一大桌子菜就我們四個人吃，根本吃不完。書記和塔子山公園的主任已經微醺，於是散席回家。我回轉頭看了一眼那依然杯盤交錯的席面，忽然有點憂郁。我感謝書記帶我長了見識，參加了公款宴請。但這種吃法，是不是對得起邊遠山區的孩子和那些泥腿子老農民呢？我感覺踟躕。
     這大概也是我在植物園裏不受歡迎的原因，同事排斥我，我生氣。遇到不排斥我的書記了，我竟然又道德心爆棚，搞起了內心小批判。我這種人怎麽會在體製內混得好呢？根本不可能。我在植物園裏常常交往的同事就只剩下息了。息是一個很文藝的女生，她沒有那麽多庸俗的鑒別人的觀點。相反息看人，評價人的眼光很特別。比如息有一次說：「kevin，你沒覺得嗎，你很卡哇伊。」「什麽是卡哇伊？」我反問。息說：「卡哇伊是日語，就是可愛的意思。」我的臉一下子紅了，還是第一次有人說我可愛！而且還是一個女同事說我可愛！息接著說：「kevin你像個學生，你背起書包就是個學生。」我說不出話來。息到底是在誇我呢，還是損我呢，我一下子懵了。
      息有一天神秘兮兮的告訴我：「今主任要調走了，新來的是牛主任，你見過的。」果然幾天後，全單位開大會，宣布換主任。宣布決定的是園林局的人事處長老菲處長，就是我最初的那個面試官。會議室裏面開著大會呢，德在外面哈哈哈的大笑：「走得好，歡迎，歡迎！」今主任不動聲色，過了一會兒卻哭了起來：「我對植物園是有感情的，就這麽走了，我傷心啊。」老菲處長嘻嘻一笑說：「就這樣吧，就算交接班了。」
    會議結束，今主任黯然離場。老菲處長忽然發現了坐在角落裏的我，老菲處長對著我詭秘的笑了一下，然後轉過頭離開了。我驚訝極了，老菲處長的笑是什麽意思？我和老菲處長沒有什麽來往啊。我發覺，老菲處長的神秘微笑和佩，息看見我的震驚表情同出一理。可我到底是誰？他們為什麽都用這種奇怪的眼神看我？同一個辦公室的良忽然開始喜歡和我說話，良說：「老菲處長是園林局老局長的女兒，我們園林局的人馬都是她招進來的。」良難得和我講這些領導的事，平時良是不會說這些的。良接著說：「我們植物園鬧過鬼，我就親眼看過鬼。那天早上我一進園子裏，就看見一個人頭鳥身的大家夥蹲在一棵大樹杈上。哎呀，我就只看見過一次，但他們還有其他人看見過。」聽了良的鬼故事，我越發覺得植物園有點陰森了。我想我得換個環境生存。
     我在網上認識了民科心理治療師頌。頌說：「kevin，你去買一本猶太人羊皮卷吧。每天你就大聲的朗讀羊皮卷，你的心理問題就會慢慢好起來。」我聽從了頌的建議，去新華文軒買了一本羊皮卷。每天早上我就準時在園子裏大聲朗讀。 羊皮卷的內容是這樣的：「我要做個好人，我要對所有人好，全世界的人我都愛！」讀著讀著，我也不知道自己的心理問題是不是好起來了。但有一天我讀羊皮卷的時候，牛主任忽然出現在我身邊。我一扭頭：「牛主任！」牛主任對我神秘的一笑，走開了。我就好像自己的什麽秘密被發現了一樣，內心局促不安。好在牛主任沒有說什麽，這件事就算搪塞過去了。
    說到朗讀，更荒唐的事情還有呢！有一次，我莫名其妙的在辦公室大聲讀《新概念英語》，要知道這是上班時間，全辦公樓的人都聽得見！我讀了一會兒，自己也覺得有點不合適，就沒有讀了。但可以想見，全辦公樓的同事實際上都被我用《新概念英語》「訓斥」了一番。這是一件很糗的事。我幾乎就是用英語在向全單位示威，而我自己還泯然不覺。幾天後，今主任神奇的對佩說：「以後開例會，你教我們學一刻鐘英文吧，kevin的發音不標準。」
     事情的高潮發生在一天下午，那天下午和科長忽然叫我去綜合科辦公室。我疑惑叫我去綜合科做什麽。一進辦公室，和科長臉一黑：「你是不是不尊敬領導？！」看見和科長氣勢洶洶的樣子，我都要哭了：「我怎麽了？」和科長說：「書記昏了頭，把你招進來，你看看你都做了些什麽。那個筆試第一的川農學生多好，怎麽會把你招了進來？」和科長把桌子一拍，那氣勢就像開批鬥會一樣。我知道「不尊敬領導」這個帽子我是戴定了，於是我一邊流淚，一邊咬緊牙關不說話。和科長厭棄的說：「出去出去，現在還是工作時間呢！」
     我終於知道我進體製內是一個巨大的錯誤，或者說是魔鬼的一個惡毒玩笑。我決定辭去植物園的公職。媽媽很生氣：「這樣的工作，你以後想找都找不到了！」但我還是鼓起勇氣向書記遞了辭職書。書記微微一驚「你要辭職？多考慮一下吧。」我再次肯定自己要辭職。書記打電話叫來和科長：「kevin要辭職，你幫他辦手續。」和科長說：「他還在試用期，不用報局裏，我們單位就可以辦。」我看見書記明顯憂郁了一下說：「就這樣吧！」
    很快我的辭職報告就被單位批了下來，我恢復了自由身。離開中國去韓國前，我向桃發了一條短信。我說「桃，我走了，你保重。」桃發來一個心的圖標：「kevin博士，以後記得我們哦，你是我們幾個裏面最有前途的。」我不知道桃為什麽這麽說。我回他：「以後我要回園林局，你要放行哦」。桃說：「哈哈哈，沒問題，但總得等到我當上局長吧？」放下手機，外面的一棵櫻花樹紛紛揚揚飄下了很多花瓣。我忽然想起了一句歌唱：月光和星子，玫瑰花瓣和雨絲。
   多年後，我在成都的公交車上偶遇了桃一次。我看見桃跳上公交車，但他在車頭，我在車尾。我想何必再去勾起前緣呢，桃有桃的世界，我有我的世界，我和桃本是兩個世界的人。於是，我默默的到站下車，而桃坐著一路飛馳的公交車駛向遠方。
2025年4月4日
創建時間：	2025/4/4 13:48
更新時間：	2025/4/5 1:00
作者：	159nhliv711
標簽：	皇後大道東

知己一聲拜拜遠去這都市
        聽說班上來了一個個子高高的記者，雅子於是留心觀察。這個記者也是個學生，但這個學生早早就在通信社裏兼職當上了通信員，所以說他是個很能幹的人。雅子偶爾也會寫一些短短的心情日記，雅子想要不要讓記者看看呢？於是雅子趁體育課後記者在更衣室換衣服的機會，悄悄把自己的日記本放到了記者的課桌上面。雅子躲到一旁，悄悄的等待。記者回到教室第一時間看見了那本日記本。
      雅子的心臟猛烈的跳動起來，他就要看我的日記了! 他會笑我傻嗎？畢竟我寫的那些文字都很幼稚呢！可是記者並沒有打開日記本閱讀，他只翻開了扉頁。扉頁上是八個大字：「歲月安詳，現世太平。」記者看到這幾個字很吃驚，他回轉頭到處打量起來。然而雅子把自己藏得很好，記者並沒有發現他。記者把日記本合上，開始自習。雅子生氣了，是我的文字不好嗎，你為什麽不看？
      雅子猛的站到記者面前：「你為什麽不看我的日記，是因為我寫得很差是吧。我的日語確實不好，我小的時候是在莫斯科長大的。」記者張大嘴巴疑惑的盯著雅子看，一分鐘後記者說：「是你寫的？我不知道呀。不過我覺得你的字跡很好看，我一看字跡就知道是個很漂亮的女孩子的日記本。」雅子的臉紅了起來：「你為什麽說我漂亮，你一定對每一個女孩子都是這麽說的。」說完，雅子搶過日記本就要跑開。
    說是遲那是快，記者一把拉住雅子，並用另一只手把日記本取了回來：「我喜歡看你寫的文字。真的，要是知道是你寫的，我就算不完成作業也得先看完。」雅子笑了起來，雅子喜歡聽記者的暗中恭維。雅子說：「那請你把你的日記本也給我看，這樣才公平。」記者一楞：「可我不寫日記，我只發表過幾篇報道。你看我寫的報道吧。」說完，記者從課桌裏面掏出一大疊報紙：」這裏面的副刊和記者手記專欄有很多報道都是我寫的，我的筆名叫做彥安。」
      雅子奪過報紙，心中高興，卻表面生氣的回到她的座位。在接下來的一個小時，記者和雅子相互看起了彼此的作品。記者看見雅子寫道：「誰說燕子不準時呢，每年的春天，它都銜來了伊甸河的新鮮泥土，然後在祖母的屋檐下為它的兒女搭起一個家。到夏天日頭正盛的時候，燕子的兒女就會從家裏面沿著地平線飛走，它們一走，暴風雨就要來了。」記者點點頭：「很好的句子，簡單而清新。」
    另一邊，雅子也一連發出贊嘆。特別是看見記者寫的這麽一句話：「沒有人的生命是沒有價值的，哪怕他只是個一文不名的難民。在巴格達的郊區，現在正有很多難民扶老攜幼的逃離戰火。神一定會伸出一只手來，為他們擋住炮火和流彈。」雅子幾乎都要哭了，不知道是為伊拉克而哭，還是為神而哭。一個小時結束，記者和雅子把對方的文字交還了回去。
    記者對雅子說：「你的日記應該發表，你知道我們大學有一個校報，你應該把日記投到那裏去。」雅子微微低下頭說：「我是亂寫的，我寫的不好。但你的報道很好，你的報道是救人苦難的，這很好很高尚。」記者忽一下拉住雅子的手：「你是我見過的最溫柔也最善良的女人，你一定會有一個玫瑰色的明天。」雅子的臉紅得像個蘋果：「那麽，你就是我見過的最有正義感的男人，別說我們日本人，就是全世界的其他人也會喜歡你。」
       分別的時候，記者遞給雅子一張名片：「這是我的聯系地址，記得來找我。」雅子說：「我也要離開日本了，但我會記得你的，因為你的身體散發著一股晚霞的味道。」記者樂了：「晚霞的味道？你是說我有老人味嗎？」雅子湊到記者的耳邊說：「不是老人味，是黃昏時蒲公英的香味。他們說蒲公英沒有香味，但其實是有的，蒲公英的香味就是一種花草茶的味道。」
     沒想到，這杯花草茶一喝就喝了二十年。這期間雅子一直在和記者通郵件，他們彼此鼓勵彼此訴說。直到有一天，雅子收到記者的最後一封伊妹兒：「親愛的，我好像真的覺察到我身上有蒲公英的香味，因為就在昨天一只蝴蝶飛到了我的肩膀上，而那時正好是夕陽西下的時候。」雅子心裏咯噔一下，她似乎覺得有什麽地方有些不妥，但又說不出原因。第二天，記者供職的報社刊發了記者寫的報道：「巴格達再次出現大規模難民死亡，這是國際社會絕對不能容許的。神在哭泣，因為人們違背了自己的諾言。」可怕的是在報道的下方登出一則緊急通知：「我社記者奧克彥在昨日被伊拉克叛軍武裝槍殺於巴格達郊區，進一步報道請看晚些時候的新聞。」
     一顆晶瑩的淚珠滑落到雅子的手上，那一刻，雅子好像覺得自己也死了。但是雅子馬上又振作起來，她拿起電話撥通了日本外交部新聞次官的專機：「請您務必核實一下，是不是有個叫奧克彥的記者在巴格達殉職了，拜托您了。」半小時候後新聞次官發來傳真：「奧克彥已經死亡，進一步消息還在調查中。」雅子擡起頭看向西邊，這裏是東京，而伊拉克遠在西邊很遠的位置。但是雅子好像在半空中看見了奧克彥的微笑，他正微笑著說：「再見了親愛的，我沒有死，我只是休息了。」雅子翻開她的日記本寫到：「一路走好，後歲安然。」然後，雅子把自己和奧克彥的一張合影永遠的卡在了日記本上的這一頁。再把日記本鄭重的放到自己的床頭櫃，那是每天晚上睡覺她能看見的地方。
      「kevin，你寫一首詩，我給你拿去發表。我認識《大學生報》的編輯，他是我哥們兒。」景興沖沖的找到我說。我樂了：「能發表嗎，我可從來沒有發表過文章。」景說：「有我，你怕什麽，只管寫。」於是我用一堂課的時間寫了一首小詩，其中兩句是這樣的：「我遺失了我的秘密花園，可在做噩夢的第二天我找到了它。我用腳板丈量土地，並猜到花園離我只隔了三百米。」景拿過去看了一遍說：「用『腳板』這兩個字好嗎？是不是不太文雅？」我想了想：「就這樣才好，大拙大雅嘛。」景不再說話，他又要我把小詩工工整整的抄寫在一張作業紙上，然後小心翼翼的把作業紙拿走了。
    一個星期後，景興奮的拿著一張報紙塞給我：「看！kevin，你的小詩發表了！」我高興壞了，果然《大學生報》的詩歌專欄把我寫的小詩變成了鉛字。「有稿費嗎？」我不合時宜的問景。景為難的說：「這是詩歌征文比賽，年終要評選出最好的三首詩發獎，但稿費就沒有了。」沒有稿費就沒有稿費吧，畢竟這是我人生第一次在公開出版的書報上發表作品！拿著這張《大學生報》，我回了家。我讓媽媽看我的「偉大成功」，媽媽看了一會兒，笑了笑沒有說話。我把報紙珍藏在我的書桌底下，一同堆放在一起的還有我以前的課本。可是幾年後，我再去找這張報紙卻怎麽找也找不到了，就好像一場幻夢一樣。
     景約我出去玩，他是真會玩，他約我的時候已經是深夜十一點了。我和景去看通宵電影，那個時候大學生很時興看通宵電影。看著看著，景竟然不老實的握住了我的手。我嚇到了，景這是做什麽呢？兩個男大學生看通宵電影，還握住手一起看，這太彩虹風了！可我從來沒有對景說過我是同誌，景也沒有對我說過他是同誌。今天是怎麽了，景是想捅破這層窗戶紙嗎？猶豫了一會兒，我把手從景的溫熱手掌中掙脫出來。景回轉頭詫異的看了我一眼，沒有說話，又落寞的看起了電影，好像什麽也沒有發生一樣。
    這一晚，我就和景黏黏糊糊的在電影院角落擠了一個通宵，到天亮的時候，我的腰也酸，背也痛。我後悔不該和景來看通宵電影，但景似乎還很滿意。淩晨的成都街頭一點不冷清，相反三三兩兩的年輕人塞滿了街頭。景請我吃燒烤，就是那種燒烤路邊攤。我吃了一串烤茄子，還吃了一串鵪鶉蛋。景呢，就看著我說：「kevin啊，你還是不夠放開，你很少淩晨的時候出來玩吧？」我橫了一眼景：「我是困了，不然我也喜歡在淩晨的時候到處逛逛。」景笑笑說：「我還認識一個打擊樂隊呢，下次帶你一起去開開眼界，那裏面全是搞音樂的年輕人。」
    聽見打擊樂隊，我一下子變得很向往。要知道我們學院就有一支打擊樂隊，他們會在下午的時候敲鑼打鼓很熱鬧。但景似乎對這支打擊樂隊很不看在眼裏：「那是學生搞著玩的，我要帶你去的是真正的打擊樂隊！」我等待著景帶我去參觀這支真正的打擊樂隊，但景就像一個只有口惠，沒有實惠的大嘴王一樣，一直沒有履行他的諾言。倒是幾個月後，一個長得特別帥的帥男生來找景玩。景向我介紹：「這是我中學同學，帥吧？」我和景，帥男生一起打乒乓球，打了一會兒，帥男生喃喃自語的說：「我們兩個男孩子和一個女孩子打，好奇怪。」哪裏來的女孩子，明明是三個大男生！我的臉都紅了，難道我被當做女孩子了，可我哪裏像個女孩子？
   過了一會兒，來了一個真正的女孩子。這個女生一看見景的中學同學就笑了起來。我完全能理解這種笑的含義，這是一個女孩子看見了一個極為少見的大帥哥的興奮和得意之笑。帥男生走後，我對景說：「你同學好帥啊，真是少見的帥。」景笑起來：「不算不算，像他這樣的，我還認識好幾個呢。」我幾乎都快眼紅了，怎麽我就從來不認識這麽帥的男生呢。
    大學畢業之後，我又見了這個帥男生一次。那是景約我喝下午茶，帥男生和我們班一個叫風的高個子女生也來了。奇怪的是，上次這個帥男生雄姿英發，顧盼生輝，簡直明星一樣。但這一次見面，帥男生明顯萎靡了很多，甚至於他帥帥的臉上竟然長出了一道明顯的皺紋。我和風都有些吃驚，怎麽一夜之間，林黛玉變成薛蟠了？那個時候，我剛從韓國回成都過暑假，我和景、風隨便的聊了聊我的留學生活。我送給景和風一人一副我從韓國帶回來鐵筷子鐵勺子，這種鐵筷子鐵勺子很有韓國風情，在中國很少見。風說：「我打算移民加拿大，但被拒簽了，早知道我也去韓國。」我看著有一身貴族氣息的風說：「還有機會的，不去加拿大，去美國更好。」風搖搖頭：「還是加拿大好。」我們說話的時候，帥男生就在一旁沈默的聽著，好像他是個插不上嘴的小孩。而景呢，就插科打諢的說一些笑話。
     風和帥男生走後，我開始和景說私房話。我說：「其實大學期間我見過不少網友，有的也挺好的。」景一臉深沈的說：「見網友，這個不太合適吧？」我繼續逗景說：「你說我見的是男網友，還是女網友呢？」景這下徹底沈默了，他似乎不想和我聊這個話題。我繼續火力全開：「我中學時有一個男同學，我很喜歡他，為了他我甚至想到了死。」景的臉色變得像死海的海底一樣，表面水波不興，其實深如馬裏亞拉海溝。我知道不能再繼續撩撥景，於是說：「現在好了，現在我把他都忘記了。」景明顯松了一口氣，並且不再追問。這就是我喜歡和景聊天的原因，你可以和他聊任何禁忌話題，並且完全不用擔心他會抗拒或者攻擊你。景是一個超現代派，至少他比我時髦多了。
      我被送進精神病院的事，不知道景和明怎麽知道了。在一個人影稀疏的傍晚，他們倆搭伴來看我。明留了一嘴小胡子，那神態就好像要競選總統一樣。景呢，說話很和氣，並送給我一本裝幀高檔的旅遊畫報：「kevin，你在裏面無聊，就看這個吧。」我道謝並讓他們倆坐到床邊和我聊天。半小時後，兩個人客氣的告辭。出精神病院很久之後，我才想起應該給景打個電話的。我撥通景的電話說：「你那個帥哥中學同學呢，現在在哪裏上班？」景用一種冷冰冰到殘酷的語氣說：「不關你的事。」我眼淚都快出來了，我繼續找話題和景聊天：「月搬家了吧，我聽說他去住別野了。」我故意說「別野」，這是我和景常開的玩笑，往常我一這麽說景就心領神會的哈哈大笑。但這一次景卻不耐煩並嫌棄的糾正我：「是別墅，別墅！」我心裏一慌，難道我不知道是別墅嗎，我在景眼裏就是個別字先生嗎？
    掛斷電話，我陷入了長久的郁悶。我覺得那個陪伴了我整個大學四年的景已經消失了。他去了哪裏？我真的不知道。是加拿大，美國，還是伊拉克，或者是日本？我想我會有機會再見到我記憶中的那個景的，不管他是否已經完全忘記了我。有的人見著見著就消失了，就好像北風刮來的時候，你永遠不知道吹起的是滿地的黃沙，還是一池的碧水。神的世界，又豈是凡人能夠妄測的呢?我們只能等待，等待花好月圓的那一個浪漫之夜。
      
夜夜電視熒幕繼續舊形象
      雅子進皇宮的時候，皇宮大門口圍了裏三層外三層的電視記者。這些記者都是要趕在傍晚六點鐘之前回去發稿的直播記者，畢竟今天是日本皇太子的大婚之日，不可不多加關註。雅子優雅的踏下一輛精致的小轎車，後面跟著兩個皇宮宮女。新郎德仁正笑嘻嘻的看著自己的妻子，從今天開始他就不再是孤孤單單的一個人。到晚上的時候，皇宮的宮女們把大門一關，記者們都被趕了出去。這個時候，才是雅子和德仁的私人時間。
     德仁握住雅子的手說：「親愛的，嫁給我你幸福嗎？」雅子點點頭：「很幸福。」德仁接著說：「那你給我生個兒子吧，我們天皇家就是缺少男丁。」雅子的眼眸明顯暗淡了一下，但雅子馬上掩飾住了自己的失態。雅子笑著說：「我想生個女兒。」德仁吃驚的問：「為什麽是女兒，按皇家的規矩，只有男丁才能接任天皇大位。」雅子憂郁了一秒鐘說：「我喜歡女兒，而且我覺得女人也可以當天皇。」
     看雅子說得這麽鄭重，德仁也說出了心裏話：「我也喜歡女兒，那我們要一個兒子，一個女兒吧？」雅子笑著點頭。然而現實是過了很久很久，雅子也沒有生下一個兒子。只在中年後才如願生下了個女兒，也就是現在的愛子公主。德仁有時會傷感的說：「怎麽我就不能有個兒子嗎？」雅子就依偎在德仁的胸口說：「陛下，女兒也好，我們好好養大女兒，她一樣可以接您的班。」德仁見雅子這麽溫柔可愛，也憐惜的說：「親愛的，我沒有怪你，也許上天這輩子就只賜與了我們一個女兒。但這個女兒很好，我喜歡極了。」
     說是這麽說，有時候看見弟弟文仁的兒子悠仁的時候，德仁還是有點悶悶的，畢竟愛子很可能無法和自己的這個表弟競爭大位。但一連串的消息向波濤一樣湧進了德仁的耳朵裏：悠仁寫作文得獎是當的文抄公，悠仁連十以內的加減法都要算錯，悠仁有一次在公開場合叫德仁爸爸，可其實德仁是他的伯父啊。這些事情一曝光，連媒體都坐不住了，紛紛質疑悠仁是不是智商有問題。一個智商有問題的兒童，能當未來的日本天皇嗎？連明仁上皇都變得憂心忡忡，畢竟這個悠仁孫兒啊，看模樣就不是個聰明孩子呢！
      每次一說起天皇大位繼承權的時候，雅子就有點生氣。為什麽女人就不能當天皇呢？要知道日本歷史上是有女天皇的，而且不止一位。愛子公主很貼心，愛子公主一聽見媽媽嘆氣就安慰媽媽說：「媽媽，我不想當天皇，我只想做個普通女人。」雅子皇後看著自己的這個傻姑娘說：「有的事情，不是你想的這麽簡單的。將來你必須得當天皇，如若不然，我和你爸爸都不會幸福。」明仁上皇也找到自己的這個乖孫女說：「愛子啊，我們皇家以後還得靠你了。」邊說，明仁上皇邊抹起了眼淚。愛子慌了，一邊拿來紙巾給爺爺拭淚，一邊說：「爺爺，你別哭了，我當，我當天皇還不行嗎？」話音剛落就聽見幕布後面傳來一陣慌張的腳步聲。
    明仁上皇說：「誰，誰在那兒？」宮女們說：「是紀子妃，她是來請您批準悠仁親王上東京大學的。」明仁上皇說：「現在她人呢？」宮女們說：「我們看見紀子妃慌慌張張的出宮了，似乎有什麽要緊事。」明仁上皇沈默了一會兒說：「為什麽要上東京大學？何必呢。」看見爺爺憂郁，愛子也哭了：「爺爺，讓悠仁上東京大學吧，他也許比我更需要學歷。」明仁上皇緊閉嘴唇，不說話了。
    兩祖孫正說著體己話，忽然聽見一個蒼老的聲音說：「東京大學就東京大學，願意讀書為什麽攔著呢？」兩祖孫一看，原來是明仁上皇的親弟弟正仁親王坐著輪椅由宮女推了進來。正仁拉起愛子的手說：「我們家的這幾個後輩裏面，我最喜歡你，也最看重你，將來光耀門楣的事還得你來做呢！」明仁上皇說：「且慢說光耀門楣，我就問問你們，你們說悠仁就真的不能繼承大位嗎？」正仁親王搖搖頭：「哥哥，要是想以後皇家不被人取笑，那就選愛子吧。」明仁上皇不點頭也不搖頭：「讓我再想想，讓我再想想。」
    忽然宮內廳的事務官來通報明日遊園會的事，正說著，雅子皇後也逶迤著來了。事務官說：「明日的出場順序是這樣的，陛下和皇後走最前面，然後是文仁親王紀子妃，接著愛子公主，真子公主和佳子公主。」「慢！」雅子低沈著嗓子吼了一聲：「你回去傳話，就說是我說的。明日的出場順序務必改改，陛下和文仁親王一起打東邊出來，愛子和真子，佳子一起從西邊出來。讓紀子妃和我走，我們一起從中門出來。」說完，雅子皇後又轉頭對愛子公主說：「三個姐妹裏面，你為尊。你走第一個，接著才是真子，佳子，聽明白沒有？」事務官一臉的驚異：「這個是不是要知會一下陛下？」雅子皇後斬釘截鐵的說：「陛下已經知道了，所以才打發我來安排。怎麽你想親耳聽陛下的金口玉言嗎？」事務官嚇得出了一身冷汗：「是是，小的就這就是去通知宮內廳。」
   打發走事務官，雅子皇後扯著愛子公主的衣服說：「你就是將就慣了，所以別人才敢騎到我的頭上。你爸爸為這事也氣得吃不下飯，記住吧，以後不要替紀子妃一家人說好話。這裏面的種種是非，一切由我承擔。」愛子公主低下頭說：「是，知道了。」正仁親王對明仁上皇說：「雅子是個剛性子女人，我看她還好。」明仁上皇微微一笑：「如果不是看雅子有剛性，又怎麽會選給德仁呢。德仁就是要有人幫襯著。我這個兒子素來軟弱，你是知道的。」正仁親王點點頭：「中國人說人善被人欺，馬善被人騎，是很有道理的。我們皇家雖然不做欺人之人，但也不能被別人欺負。」明仁上皇說：「就是這個意思。」
    正鬧著呢，又有官員來報：「首相先生打發人來說，要請中國主席訪日，計劃陛下親自接待。」雅子皇後說：「知道了，你去吧，我們這裏自有安排。」暫不說日本那邊，就說中國這裏，已經有了不小的動靜。外交部長王毅進辦公室對大領導說：「主席，日本方面邀請您訪日，還安排了天皇接見。」大領導微微一笑：「去，還怕他不成？」王毅說：「怕原本是不怕。但我聽說這次日本方面很是用心，動員了三百名少年兒童舉鮮花夾道歡迎。這個場面，我的意思是太過隆重，和中日關系最近幾年的氛圍不太相符。」
   大領導眉毛一皺：「你是說日本方面還在搞中日親善的那一套宣傳？」王毅點點頭：「只怕還不止呢，還有大東亞共榮的說辭說不定都會鉆出來。」大領導沈默不語，半響才說：「請克強總理代我訪日。克強總理百毒不侵，我倒要看看日本那邊搞什麽幺蛾子。」王毅笑道：「這才是正理，克強總理去下個矮樁也就罷了，倒不用您親自去拆這魚骨頭。」大領導眼睛一轉：「只怕那個雅子皇後，你知道的，上次給我來了一封書信，不太好應付呢。」王毅怒道：「雅子皇後不過是皇後，並非政府官員，私人給您來信已經越禮。現在竟然還想您親自回復她，這太狂妄了。講給其他外國元首聽，幾乎就是奇聞。」
    辦事員沏上一壺熱茶，大領導喝了一口：「雅子皇後的事你不要管了，我和她私人打打交道也不算什麽。就是不知道她在信中說的有機密要事相告，到底是什麽意思。要說中日井水不犯河水，她會有什麽機密相告？再說，我如今公務纏身，哪有時間和她見面。這樣，你代我去一趟日本，探探她的口風。」王毅說：「好的，我下個月就飛一次東京，我倒要去會會那個雅子皇後。」大領導的目光落到雅子皇後的那封信上，信的最後寫著這麽一句話，：「君若有知，天地皆喜，子得其樂。」大領導百思不得其解是什麽意思。
     我們大學班上總共有五十名同學，其中大部分都是女生，男生只有九名。如果你要問我九名男生裏面，誰是班帥，那一定是科了。料雖然面相端正，但個子太矮。宇呢，很青春陽光，但似乎長相又差了點。只有科是個個子高高，鼻挺面正的大帥哥。軍訓的時候，我第一眼就註意到了科。科是那種遠遠一看到就知道很帥的人：一米八零的身高，尖尖下巴，一身的名牌潮流時裝。科不是帥哥，誰是帥哥？軍訓的時候，我就聽女生裏面在悄悄傳言：「科，就是那個帥哥，你們看長得像不像王力宏？」我仔細一看，還真像，科和王力宏至少有七分相似。更巧的是，我的手上正拿著一瓶印著王力宏頭像的娃哈哈礦泉水。我一看，一對比，天啦，科是王力宏的親弟弟！
      你說怪不怪，長得好，身材好也就罷了，可偏偏科家裏還是有錢人家。科吃的用的全是一線品牌，就那一雙新款耐克鞋就得六七百塊吧？而且科有很多雙這樣的耐克鞋！軍訓時，科爸爸開著一輛高級商務車到軍訓部隊裏面來看科，一家人有說有笑，簡直羨慕死旁人。可以想見，像科這樣的大帥哥，讀大學不可能不耍女朋友的。我的判斷很正確，軍訓還沒結束，科的女朋友就出現了。科的女朋友是我們班一個叫藤的氣質美女。關於藤，我並沒有怎麽接觸過，但感覺得出來是很大氣的一個女孩子，並非小肚雞腸的人。
    從此以後，科和藤就開始了一段長達四年的鴛鴦蝴蝶之戀。他們倆上課坐在一起，課外活動黏在一起，上學放學也同進同出，變成了一對棒子都打不散的真鴛鴦。我和我們班九名男同學都有一些來往，但來往最少的就是科，因為科總是和藤在一起，他平時不太到我們其他幾個男生的社交圈子裏來。甚至於我實際上都沒和科認真說過幾句話，科成了我一個可望而不可及的校草偶像。
   但我對科還是有很深的印象的。那個時候，我去學校經常都是騎自行車。遇到下雨的時候，胡亂套件雨衣就去了，看著怪別扭的。有一次我遇見科也是下雨天騎他的山地車來上學，科披的是一件長款淡藍色透明耐克雨衣，看著帥極了，好像男神一樣。我第一次發覺耐克原來也有雨衣，而且這款雨衣還這麽好看，簡直就是時裝。我恍然大悟，我們下雨天穿雨衣就是圖個衣服不被雨水打濕，而科是在耍帥呢！科看見我在看他，對我淡淡的笑了一下，這一笑甚至有點討好的味道。可見科不是個炫富的高傲公子哥，科是個可以放下身段和我們這些「窮苦人」打交道的善良人。
    還有一次，我故意搞怪去試探科。上學進教室的時候，我和科迎面走過，我裝著很尷尬的樣子，想和科打招呼，結果又沒有打。我想，這樣我會得罪科嗎？他會不會生我的氣？這一幕恰好被明看見了，明一臉陰笑的等著看我的笑話。哪知道科完全沒有生氣，等下次和我迎面相遇的時候，科還主動向我點頭問好。什麽叫貴族氣質，這不就是貴族氣質嗎？真的貴族會小肚雞腸的和自己的佃戶鬧別扭嗎？根本不會！真的貴族是胸中有丘壑的大通達之人。
     明沒有看成笑話，偃旗息鼓的走了。而我更多了一層對科的好感，我覺得科夠男人，夠有胸懷。好笑的是，有一天我坐在科和藤的座位後面上課，我看見藤把科的臉一推：「口臭！」科一臉的尷尬：「好好，我口臭。」其實科哪裏有口臭，可能是因為上午上課剛吃了早飯，所以嘴裏有些食物的味道罷了。科是個流行達人，他對時尚品牌如數家珍。我有一次偶然說起有一家耐克店正在打折，很劃算。我看見科忽然變得很開心，他仿佛在說：「原來kevin你這個老夫子也喜歡耐克啊，看來我們是同道中人了。」
      然而，我和科的來往還是不多的，畢竟科的身旁總有個藤。到大學畢業之後，我和科就失去了聯系。我們幾個原來的男生聚會，科也從來沒有參加過。這就是科，目無下塵，卻又真實可親。新四川省圖書館開張的時候，我興沖沖去那裏參觀。回家的路上，我猛的發覺，科騎著他的山地車在我的旁邊呢。我剛想和他打招呼，科竟然一個轉彎不見了。到底科是喜歡和我接觸呢，還是在故意避讓我呢？這讓我感覺疑惑。
   不管怎麽說，科是我記憶中一個美好的回憶。科不欺負人，也不蔑視人，他是一個值得尊敬的男子漢。科的身高很高，他一定遺傳了他爸爸媽媽的高個子基因。這麽說的話，科爸爸總有一百八十厘米，科媽媽也至少有一百七十厘米吧？祝福科有一個美好的未來。
     
這個正義朋友面善又友善
    紫衣侯大怒道：「趙軒，你我遠日無怨，近日無仇，你竟然來暗算我！」只見一個長身英俊青年男子拿著一把鋒利的快劍說：「真的無冤無仇嗎？我看也未必。」紫衣侯吼道：「我身負華夏萬萬名黎民百姓的生計前途，日日憂慮，夙興夜嘆，才換來這大好華麗江山。而你竟然來行刺我，要不是我早練成金剛不壞之體，今日已著了你的道！」趙軒仰天長嘯：「金剛不壞之體？哪有什麽金剛不壞之體。是你多吃了幾碗小朋友的精血，換來的假象吧！」
     正說著，忽然聽見一個嬰兒的哭鬧聲：「爸爸，爸爸。」紫衣侯憐惜的抱過嬰兒：「你不敬我也就算了，這麽一個可憐的小小孩子你也想殺死嗎？」趙軒冷冷的說：「先殺你，再殺他。」趙軒的聲音好像是萬年玄冰一般，冷得讓人起雞皮疙瘩。紫衣侯徹底被激怒了：「趙軒，你的武功是我傳授的，你有幾斤幾兩也敢打我的主意？」趙軒說：「我知道你的護體神功厲害，但是不是像你說的那樣已經到了金剛不壞的境界，我倒是要領教領教。」
     紫衣侯忽然落下淚來：「趙軒，我看你可憐，把你從養生堂抱來養這麽大，你不感恩也就罷了，竟然要弒父殺弟？」趙軒也怒了起來：「少說養生堂之類的話，你從養生堂抱走的孩子還少嗎？少說也夠塞滿一間堂屋了，我看這裏面冤孽不少呢。」紫衣侯收住哭聲：「你且慢追究我的責任，現有貴客到此一遊，我們一同去見。」話音剛落，只見一個渾身黝黑，胖乎乎，圓鼓鼓的天竺和尚大咧咧的走了進來：「善哉善哉，貧僧天竺國伽星法王是也。」趙軒看了一眼伽星法王說：「想不到啊，想不到，堂堂的中原武林盟主紫衣侯，竟然找了個天竺和尚來當幫手，有趣有趣。」
     伽星法王說：「不對，不對。我不是紫衣侯的幫手，我是來救孩子的。」趙軒一聽，疑竇叢生：「你遠在天竺，和我們中原武林有什麽關系？」伽星法王的漢語雖然流利，但到底比中國人尚有不如：「孩子，我的孩子，我的孩子是聖子。」「你的孩子？」趙軒大吃一驚：「你是說宣宣是你的孩子？哈哈哈，這是我今年聽過的最好笑的笑話。」伽星法王一轉頭：「不好笑，不好笑，確實是我的孩子。」
   兩個人正在鬥嘴，紫衣侯冷笑一聲：「伽星法王，我早就聽說你是天竺第一異士。你既然認宣宣是你的孩子，這裏面自然有你的道理。這樣吧，你把趙軒拿下，我就把宣宣還給你。」伽星法王斜著眼睛覷了一眼趙軒：「不打架，不打架，我只要孩子。」紫衣侯靈機一動：「伽星法王，孩子接住，趙軒要殺孩子啦！」說罷，紫衣侯就把嬰兒朝伽星法王扔過去。伽星法王大喜，伸手就要去接繈褓。只聽唰一聲利劍刺破空氣的巨響，趙軒的劍已經刺中了伽星法王的手臂。
    哪知道伽星法王竟然毫無反應，只是一個勁兒的摟住孩子，然後高興的跳了起來：「找到啦，找到啦。」趙軒大怒，一劍便要刺穿伽星法王的胸膛，哪知道一用力才猛的發現，那把鋒利的青龍劍已經被伽星法王的肌肉給牢牢夾住了，刺不進去，也抽不出來。更詭異的是，伽星法王的傷口處竟然沒有一滴血流出來，伽星法王是個沒有血管的人！紫衣侯看得真切：「伽星法王，趙軒已經練成九幽劍法，武功深不可測，你不是他的對手。」紫衣侯本是想激伽星法王出手，打敗趙軒，解自己的燃眉之急。哪知道伽星法王完全不理會紫衣侯的挑撥：「你們的事我不管，我帶著孩子走！」
     說完，伽星法王就想跑。可笑的是伽星法王的武功雖然詭異，輕功卻是三腳貓的功夫，只跑出三步，就被紫衣侯攔住了。紫衣侯怒道：「趙軒，你我的恩怨以後再說，但宣宣被這個鬼和尚帶走，你不心痛嗎？」說完紫衣侯使出天機劍法，已經在伽星法王身上劃了七八道口子。伽星法王受了傷，哪知道他還是全然不管，只是用手護住嬰兒：「打我，打我，莫傷害孩子。」
    紫衣侯想今天的事情越發奇怪了，自己的義子來暗算自己，又遇到個搶孩子的天竺異僧，罷罷罷，看來今天不使出看家底的功夫不行了。說是遲那是快，紫衣侯從袖中取出一把寶刀來：「趙軒我的兒，你只知道我劍法厲害，哪知道我的這一套三十六路盤古開天刀法才是真正的絕招呢！」話還沒說完，那一把龍頭寶刀已經朝伽星法王身上招呼過去。只見寶刀一刀就砍斷了伽星法王的脖子，伽星法王的頭顱滾到了一邊的角落。
    正在這時，海上起了風浪，大船搖動得厲害，紫衣侯和趙軒都被震得東倒西歪。原來此時三人是在一艘五色斑斕的無桅船上。紫衣侯大驚：「趙軒，你把舟師全數殺死，現在船已經漂到東海之上，再過去就是扶桑了，你真想和我同歸於盡嗎？！」趙軒再次冷冷的說：「你該死，這艘船上的人都該死。」紫衣侯怒道：「好好好，好個冷面郎君。只怪我錯看了你，把你當成個有情義的漢子。你既無情，我也無義，看我的盤古開天刀法！」
     只見紫衣侯用刀光把自己圍成個鐵桶陣，再一步一步靠近趙軒。正在這個危機關頭，一個女人沖了進來。女人大叫道：「住手，再過兩個時辰，船就到扶桑了。到了扶桑，我們需共同迎敵，白衣人的武功我們單獨一個誰也不是對手。」趙軒飛起一腳就朝女人下盤招呼過去：「毒婦，若不是你，趙軒必不會有今日！」女人大叫：「紫衣侯救命！」紫衣侯再不顧刀風護身，而是搶身過來，一招虎出東山就朝趙軒的脖子抹去。眼看趙軒就要像伽星法王一樣命喪當場，哪知道趙軒突然一個詭異的跳步，再一個誰也看不清的出手，青龍劍已經刺進了紫衣侯的太陽穴。
    一股殷紅的鮮血從紫衣侯的太陽穴流下來，滴到甲板上像開了一朵格桑花。趙軒仰天長嘯：「原來你真的不是金鋼不壞之體，這麽多年你都在騙我。」紫衣侯已經再也說不出話來，他只能蜷縮在地上抽搐。女人大叫道：「紫衣侯身負天下黎民的生死存亡，趙軒你犯下滔天大罪，你不怕淩遲處死嗎？」趙軒長嘯一聲：「我要怕今日就不會上船了。」女人忽然振作起來：「趙軒，你莫亂來，你要是不殺我，我就告訴你個秘密，這個秘密全天下只有我知道。你要是不得到這個秘密，你死不瞑目。」趙軒鼓起眼睛看了一會兒女人：「我同意你的看法。那麽請你說出秘密，我說到做到，絕不殺你。」
   女人長籲一口氣說：「其實宣宣是你的兒子！」趙軒悠悠的看著女人：「就是這個秘密？可惜我三十年前就聽過了！」趙軒飛身而起，一劍朝女人劈下來。女人嚇暈了過去，眼看就要命喪當場。哪知道突然憑空出現一把寶劍，把趙軒的青龍劍給擋開了。「師傅？」趙軒猛的跪下，原來來的正是趙軒的師傅九幽侯。俄而又聽見一陣輪椅的聲音，只見離了輪椅就活不了的活死人蕭東樓也來了。趙軒想，我上船前把上上下下的舟子，仆從已經全部殺光，並未見到師傅二人。況如今無桅船正在大海風浪之中，他們是怎麽上船的？簡直匪夷所思，無法想象。
   蕭東樓冷笑道：「趙軒，你的殺父大仇已報。紫衣侯已死，無桅船即將翻覆，天下再沒有紫衣江山一說。現在是該到我們和你了結的時候了。」趙軒含淚道：「趙軒蒙兩位師傅傳授奇功得報大仇，這都是師傅知道的，怎麽又要和我算賬？」蕭東樓說：「不是我和你算賬，我和你無賬可算，是他要和你算賬！」蕭東樓一指九幽侯：「趙軒你知道嗎，不僅你，連紫衣侯都是他的徒弟。紫衣侯是為了解救萬民之難才被我們選出來的救世之主，而你竟然將他殺了，你說你該死不該死？！」
   九幽侯冷笑一聲：「廢話什麽，今天就結果了他！」「慢」趙軒大叫一聲：「我修煉九幽劍法，找紫衣侯報仇之事，兩位師尊一清二楚。如何現在來找我的責任？要是不願意，當日就不該傳我九幽劍法。」九幽侯哼了一聲並不說話。蕭東樓又說：「你說的自然有道理，但你騙了我們又該怎麽說？你說你是那個說不得的男子的孩子，我們才助你一臂之力。可如今我們已經獲悉，你根本不是那個說不得的男子的孩子，你其實是扶桑菊花王朝的太子！你說你撒下這個彌天大謊，我們如何不氣？」
   趙軒驚叫道：「我是中原人士，怎麽會是扶桑人？這是誰編的謊話！」「哈哈哈！」一陣怪笑聲傳了出來。剛才那個倒地的女人忽然站了起來：「趙軒，你的身世別人不知道，難道我也不知道嗎？你就是扶桑菊花王朝的太子，所以扶桑國才送你到紫衣侯身邊，這是個驚天的陰謀。再過一會兒，你的親哥哥白衣人就要來了，你該回扶桑當英雄了。」
    蕭東樓說：「扶桑中原的恩怨，我們不想參與。但你騙我們學得九幽劍法，殺死紫衣侯一案，不得不了！」趙軒昂頭道：「扶桑也罷，中原也罷。趙軒生而為人，就是一條漢子。要殺要剮只聽尊便！」九幽侯道：「我和你比一招九幽劍法，你贏你就走，我贏你就跳海自殺。」趙軒高聲說：「趙軒的命是師傅救回來的，那麽就比一劍吧！」說罷，趙軒一招雅舍琴音就朝九幽侯刺去。這招雅舍琴音是九幽劍法中最禮貌最謙恭的一式，足見趙軒是多麽尊敬九幽侯。九幽侯怒道：「我不要你讓！」說罷也出了同樣一招雅舍琴音。只聽兩劍相撞，幻化出無數道劍光，把兩個人都淹沒了。
     九幽侯退後半步，趙軒已經一個跟鬥跳進了茫茫大海。蕭東樓說：「恭喜你，有了這麽個得真傳的徒弟。」九幽後默然不語。倒地的女人忽然尖叫起來：「孩子呢？！」幾人一看，大吃一驚，剛才已經斷了頭的伽星法王竟然好端端的站了起來，懷中還抱著那個大哭不止的嬰兒。女人瘋叫道：「斬草除根，殺掉這個孩子！」九幽侯略顯猶豫。
      蕭東樓沈默了一會兒說：「我想起個故事，當日袁天罡算出武媚娘是要改朝換代，禍亂宮闈的。所以急急的去稟報了唐太宗，可是唐太宗並沒有殺武媚娘。九幽兄，你說是為什麽？」九幽侯道：「難道是因為武媚娘身世有異？」蕭東樓大喜道：「著著，你說有自己殺自己女兒的嗎？哈哈哈！」九幽侯也難得的露出了一絲笑容。女人哭叫起來：「不殺此子，天地有難！」正說著，冷不丁伽星法王一個耳光扇在女人臉上：「賤婦，聖子很好！」女人捂著臉不敢再說話，卻向九幽侯和蕭東樓投來求援的目光。蕭東樓長嘆一聲：「帶著這個孩子走吧，快點快點，我改了主意就不好了。」
   伽星法王朝蕭東樓和九幽侯作揖行禮，然後跳上甲板，用一把泥土糊住自己的口鼻，再把繈褓中的嬰兒馱在背上。最後一個躍身，跳進了大海。幾個人一看，伽星法王就像一只海豚一樣，靈活的在海水裏遊泳，而孩子的繈褓竟然一滴水都沒有沾到。蕭東樓嘆口氣：「想來是我們老了，江湖中有此異士，也真是讓我倆大開眼界。」女人則喃喃自語的說：「這個孩子，這個孩子。」忽然女人發起狂來：「白衣人就要來了，沒有孩子，我們都得死！」蕭東樓看了九幽侯一眼，搖搖頭口出一偈：「真假善惡天註定，人間豈容凡姓改？散了吧，散了吧。」

海上花
      不知道過了多久，扶桑國出了件異事，德仁皇太子竟然娶了平民雅子做皇後。雖然雅子不是第一個平民皇後，但畢竟出身不高，配不上德仁皇太子。直到明仁天皇說：「我看雅子就很好，能幹，風趣，率真果敢，比很多女孩子強。」聽見明仁天皇發了話。宮內廳連忙派人去雅子家中提親。雅子的爸爸說：「我們本不配皇家，但事已至此，也只能從命。」於是，雅子嫁進了天皇家，成為了皇後。
    多年後，臺灣音樂大師羅大佑偶然和雅子皇後有過一面之緣。羅大佑滿心欽慕之下，創作了《皇後大道東》這首膾炙人口的歌曲。這首歌在中文世界很火，但在日本似乎沒什麽人知道。日本人不願意自己的皇後成為被中國人取笑的對象，所以並不喜歡聽這首歌。羅大佑有些郁悶：「這首歌本來是獻給雅子皇後的，怎麽能不唱呢？中國人要唱，日本人更要唱。」哪知道話還沒說完，《皇後大道東》這首歌已經被中國大陸列為了禁歌。
    一天傍晚，在北海道的一個小漁港，走來一個高個子漂亮爽利的女人。這個女人脫下帽子，忽然跪在了海邊。只聽女人大聲叫道：「爸爸，爸爸，我回來啦！」旁邊人都驚訝的看著女人，想她的爸爸在哪裏？在東京嗎？可東京不是這個方向。這個方向的位置是中國的北京呢！女人哭喊了一會兒，站起身，擡高頭，一步一個腳印的走遠了。大家發現，女人剛才站的位置留下了一塊玫瑰徽章。
    有的機靈的人唱起來：「似這般柔情的你，給我一個夢想。」可這個夢想到底是什麽，是個日本夢呢，還是個中國夢呢？北京的文學大家莫言坐在自己的書房裏打了個噴嚏：「那我來寫寫這個夢吧，看有沒有曹雪芹寫夢寫得好？」如是這般，這本厚厚的《凱文日記》就誕生了。而海邊的女人也就走進了大眾的視野。睡夢成真，轉身浪影洶湧沒紅塵。中國夢，日本夢，世界夢最終都會合成一個夢，這個夢叫神的午後微酣。而神醒來之後，一個神的時代就誕生了吧？一定一定，期待期待。
2025年4月6日
創建時間：	2025/4/6 20:04
更新時間：	2025/4/7 0:08
作者：	159nhliv711
標簽：	魔鬼的進化

     我覺得自己快死了。這不是幻覺，我是真的快死了，並且我感到非常高興。一般人都怕死，為什麽我反而高興？因為一般人的生命裏面總多多少少有點樂趣，有父母的陪伴，有愛人有朋友，甚至還有兒女，這是大部分人都能享受到的為人的福利。可我呢？什麽都沒有。不僅沒有，我還是一只身上爬滿藤壺奄奄一息的海龜。這只海龜沒有父母，沒有愛人朋友，沒有兒女，而且它已經行動艱難，隨時都可能命喪大海。所以海龜想到了結束自己的生命以終結這次沒有快樂只有痛苦的長途旅行。然而更可怕的情況發生了，一只看不見的大手籠罩住了海龜：「你不能死，你還得活著，活著受刑受罪。」
     有的喜歡享受的人會嚼檳榔，並且越嚼越香，越嚼越快活。但我卻是一個滿口生石灰的人，我想吐掉這滿嘴的石灰，卻被捂住了口鼻，我只能像個機器一樣繼續嚼下去，痛不欲生。上帝為什麽要創造我這樣一個倒黴蛋來受人欺淩，丟人現眼？你們到底在做什麽？而我又到底在做什麽？
    沒有答案。這個世界上的人，姑且還可以稱之為人的話，他們連表示同情的一個剎那眼神都不會給我。我奇了怪，你們看見一個長滿藤壺的人，就這麽無動於衷嗎？難道我真的是一只海龜，不是你們的同類嗎？那我是什麽？是妖怪，還是外星人。或者更確切的講，我是人，而你們不是我的同類，那你們是什麽？是鬼嗎？搞了半天，我是活在一個鬼國裏面的活生生的人。鬼為什麽要同情人呢？鬼只需要聽命於魔鬼，就能活得很好，變得有錢，變得幸福，變得兒孫滿堂，變得滿床笏，變得金玉滿堂，福壽無邊。
   我猛的意識到，這個世界上只有一條生存法則，這條法則就是聽魔鬼的話。除此之外，你什麽都不要想，什麽都不要申辯，完全杜絕掙紮和反抗，然後你就會成功，至少是獲得某種意義上的成功。這簡直太簡單也太高深了。說簡單，因為法則就一句話。說高深，因為其實很難理解。個人奮鬥呢？努力學習呢？愛拼會贏呢？善良豁達呢？正直客觀呢？原來這所有的一切全是麻痹傻瓜的謊言，你要是信了這個只能死路一條。
     所以，我活到四十歲，才知道自己不幸的原因。這個原因就是我不僅不聽命於魔鬼，甚至於在以前的很多年裏面，我壓根就不知道魔鬼的存在。我只知道信步去大慈寺參拜那一尊尊菩薩和佛祖，我不知道真正應該匍匐在地上祈求它原諒的至尊是魔鬼。你們從來沒有告訴過我真相，但你們是知道真相的，這個世界上大概有六十億人都是知道真相的。所以，我就是那個被騙的孩子，更可能的是，我就是那個被騙的外星人。
       為什麽地球人要騙外星人呢？原因就在於，地球是一個低維度的世界，這個世界是個被魔鬼統治的灰暗世界。而外星生命顯然是高維的生命，我們更接近於神，而不是魔鬼。所以被魔鬼統治的地球人就要合起夥來消滅我們這樣的異類，這種消滅已經持續了上萬年。我可以大膽做個猜想，也許在一萬年以前，我的同類是很多的。但慢慢的，在這種有組織，有計謀，而又心照不宣的聯合絞殺下，我們這種外星人終於瀕臨滅絕。地球人的進化就快在這一代達到高潮，到那時地球就徹底成為了魔鬼的地盤。每一個地球人，無論他是在北美洲，南美洲，亞洲，非洲，歐洲，還是大洋洲，他都成為了魔鬼的奴仆，而魔鬼的奴仆其實就是鬼。
    可地球人還是聰明的，他們知道自己已經成了鬼。但表面上不可以這樣說呀，這樣說了，地球心照不宣的進化計劃就破產了呀。所以聰明的地球人開始給自己製造各種「畫皮」，常常被利用到的畫皮有聖女貞德，有布魯諾，有超人，有蜘蛛俠，有雷鋒，有安重根。甚至包括那兩位粉絲無數的耶穌基督和釋迦摩尼，他們一樣都是地球人的「畫皮」。
    地球人躲在這些「畫皮」後面，一下子把外星人糊弄得七暈八素：原來地球這麽美好，地球人這麽高尚，這裏簡直是個人間天堂！可外星人來到地球智商就降低了嗎？為什麽不仔細的想想呢？聖女貞德被殺死了；布魯諾被綁上了火刑架；超人是虛構的，壓根沒有這個人；蜘蛛俠更厲害，是蜘蛛和人的結合，這可以拿科幻銀河獎了；雷鋒呢？其實是個不能討論的晦澀的人，一討論可能另外一個偶像的「畫皮」就被揭開了；安重根呢，滑稽得很，自以為是地球人的英雄，其實是個被騙的外星人。地球人把安重根殺死了，還讓他繼續當「畫皮」，蒙騙其他外星人。這叫原湯化原食，一舉兩得。
    我終於明白我為什麽會這麽悲慘，根本的原因就在於我還沒有進化成一個真正的地球人。我離那個對魔鬼唯命是從的標準還差得遠呢！所以，我到底是要進化成地球人呢，還是繼續當我的外星人呢？這是個問題。我想這個地球確實有一只無形的手，它把敢於和魔鬼叫板的外星人全數殺死了。然後留下一大群魔鬼的徒子徒孫，永遠生存，永遠繁衍生息。最終的結果就是地球人進化成一種魔靈體。這種魔靈體可以永生，但這種永生是魔鬼的永生，不是神的永生。地球成了魔鬼的根據地，地球人遠離了最初賦予他們生命和智慧的神，投入到了魔鬼陰森的懷抱。這種進化是魔鬼的進化，本質上來說是反神的。
     有的聰明媽媽在教育自己孩子的時候會說：「記得哦，別人做什麽，你也做什麽！」這句話其實很高深。雖然這句話沒有直接道出魔鬼統治世界的本質，卻暗示自己的小孩去觀察其他人，去模仿其他人，最終成為一個隨大流的幸存者。這種幸存者不會反對魔鬼的進化，因為他們聽媽媽的話，他們和大多數人保持一致，所以他們不僅安全，甚至可以快樂無虞的過完自己的一生。
    但有的媽媽就很糊塗，糊塗的媽媽會教育自己的孩子做個好人。天啦，做個好人！魔鬼聽見會氣得肚子痛。魔鬼不會直接殺死這些要做好人的孩子，而是折磨他們一生。到最後這些要做好人的孩子，會被送進監獄，醫院，精神病院，與世隔絕的小島，甚至是人間的地獄。怎麽會有這麽糊塗的媽媽呢？我們大膽猜測一下，也許這些媽媽教育的孩子並非她們親生的，所以這些媽媽才會反其道而行之，讓這些可憐的孤兒陷入地球的陷阱。
     有沒有英雄或者勇士敢於反抗這種魔鬼的進化？我想歷史上還真有可能出現過，但大多結局不好。在神還沒有回歸地球以前，地球人反抗魔鬼就是自取其辱。魔鬼也許不會當場殺死你，但他會把你的名字和相貌暗暗記下。於是，在十年後，二十年後，你就可能陷入到一樁可怕的官司，一場激烈的是非，或者一起悲慘的事故。這不是危言聳聽，魔鬼的報復是真實存在的。並且大多數人都知道這件事，但他們全都守口如瓶。
     我翻開歷史課本，我看見了王莽。王莽的很多改革做法，充滿了未來感。但最終王莽的頭顱被割了下來，成為歷代統治者把玩的玩具。我想到了希特勒了，他殺死了那麽多的地球人，但希特勒阻止了魔鬼的進化嗎？根本沒有。最終希特勒自己倒成了魔鬼的代名詞。還有波爾布特，他是真的想扭轉魔鬼的進化，不然他不會殺死他的同胞。也就是說如果你真的察覺到了地球人的奧秘，那麽你很可能會想殺死他們，甚至是大規模的殺死他們。但波爾布特最終還是失敗了，好在波爾布特自己沒有被殺死，反而活了下來。這種現象只能這麽解釋：殺死波爾布特會讓地球人的「畫皮」被揭開，至少部分被揭開，於是幹脆不殺，留著做「反面教材」。
    還有蘇聯的成立，中國共產黨的成立，包括北朝鮮的金家，他們是不是也在一定程度上想反抗魔鬼的進化呢？我想多多少少有點這種企圖。可惜的是，他們全都犯了一個可笑的錯誤，這個可笑的錯誤是故意犯的，還是偶然犯的，很值得思考。這個錯誤就是模糊了焦點，偷換了概念。真正要反抗和扭轉魔鬼的進化，就應該鎮壓魔鬼的代理人，也就是那些黑不溜秋，灰不拉幾，唯魔鬼馬首是瞻的銀色的人。
    可現實呢？不管是蘇聯共產黨，還是中國共產黨，甚至是北朝鮮的金家，他們全都在鎮壓皇帝，官僚，地主，貴族和富人。這些上層建築裏面有沒有銀色的壞蛋，肯定有，但肯定也不全是。所以這些唯物主義者打了一通亂拳，把本該被鎮壓的放跑了很多，卻又把本該被保護的消滅了很多。魔鬼一方面氣得咬牙切齒，一方面又哈哈大笑。這種笑就像在笑一個被強盜搶走了生活費的乞丐，這個乞丐不敢去招惹強壯的強盜，於是把另外一個乞丐給打了一頓。地球人混賬到這種地步，魔鬼能不取笑嗎？
    我一直在思考一個問題，到底公權力應該不應該反對魔鬼。按道理來說公權力當然應該向往光明，美好和神之理想。然而現實呢？真正掌握權力的人往往就是魔鬼的奴仆。你不是魔鬼的奴仆生存都成問題，還想當官呢？！這就有趣了。既然公權力本身就在魔鬼的掌握之下，人民有什麽活路呢？註意我說的是「人民」，不是人。人只要投靠了魔鬼一樣可以活得很好，可善良正直向往神之理想的人民呢？只能是死路一條。可笑中國還是「人民共和國」呢？我看真正的人民只有天安門廣場英雄紀念碑上的那幾座浮雕。其他活生生的人，全變成鬼了！
      有一次，我去郊外辦事。我看見了藍天碧水，還有辛勤的農民，我的心情很好，於是我得意的露出了一種幸福的笑容。哪知道我剛剛一笑，就被一個陰毒的老太婆看見了。老太婆什麽事不知道呀？什麽魔鬼的進化，魔鬼的監獄，魔鬼的屠殺她沒有見過呀？老太婆直接就罵了我一句：傻逼！。罵得好！不罵我還不知道自己是外星人呢！所以在老太婆的眼睛裏面，藍天上面飛著冤魂，碧水裏面藏著水鬼，農民呢？全是齜牙咧嘴的妖怪。謝謝老太婆，她的一句「傻逼」，罵醒了我這個夢中人。
   還有一次，我買了一種高級化妝品。我現在還記得是日本曼秀雷敦新出的一種美白面霜。我花了整整一個月的零花錢，下了大決心才買的這種化妝品。我想把自己變成個冷白皮的帥哥，如此一來說不定還能走點桃花運呢！我是不是傻得可憐？我拿著這瓶面霜，興沖沖的走到公交車站準備趕車回家。可還沒等我站定，一個四十多歲，面相成熟的瘦男人惡狠狠的罵道：「你去死吧！」
    為什麽罵我去死？忽然我想到了是自己的那張臉。我的臉上寫滿了快樂，憧憬，希望，滿足，幸福，美好和愉悅。就是這張臉出賣了我，讓瘦男人看出了我的底牌：我就是一個應該被殺死，而還沒有被殺死的外星人。我很想哭，但又有點感謝瘦男人。沒有他，我永遠醒不了，我永遠看不清這個世界的真相。這個世界就是個魔鬼統治下的灰暗世界。在這個世界裏面只有兩種人能活命，一種是黑色的壞人，另一種是灰色的偷生者。
      是不是只有中國是這樣的？外國呢？外國也是魔鬼的領地嗎？原諒我沒去過很多國家，外國我只去過韓國。有的好奇的人會問我：「韓國人會罵你是傻逼嗎？」罵，他們真罵，而且罵得很露骨，罵得很兇殘。韓國的那些衣著光鮮的時尚男女，那些每天傍晚登山鍛煉的阿祖媽，還有看見中國人一臉嫌棄的大叔，他們都會在看出我的外星人身份後，破口大罵。罵的什麽？還是傻逼！韓語叫：「怕波！」
    就這句「怕波」，我在韓國不知道被罵過多少回。有的時候，我甚至覺得和我擦肩而過的路人，在感覺到我的異樣時，都會罵我「怕波」。韓國人是喜歡罵人「怕波」的，不僅我被罵過，甚至有很多韓國孩子也被罵過。在我打工的米利來美食街，有一個韓國小帥哥也在這裏送外賣。這個韓國小帥哥胖胖的，憨憨的，很可愛。有一次我問小帥哥：「你這麽年輕就出來打工了啊？」小帥哥說：「我是成年人啦！」說完小帥哥昂著頭就走開了。
    在米利來的美食街，我成了眾矢之的，所有的韓國人中國人中國朝鮮族都攻擊我。我是哭著離開那裏的，但奇怪的是韓國小帥哥從來沒有攻擊過我。他看見我被孤立，只是傻傻的望著我，似乎搞不清楚狀況。一天傍晚送外賣的時候，我終於聽見了真相。一個韓國女老板與兩個中國女留學生外賣員在和韓國小帥哥擦肩而過的時候，忽然一個噗嗤，笑出了聲。然後她們冷冷的罵道：「怕波！」
     一剎那我知道了，不僅我是怕波，只要不攻擊我，不侮辱我，不反對我的人同樣是怕波。甚至於我成了一個檢驗器，一個抓魚打窩子的誘餌，只要把我放進某個水域中。誰是魔鬼的寵兒，誰是應該被處死的外星人，一下子就變得一目了然了。我真的有罪，地球上壓根就不該有我這樣的人。沒有我，那個韓國小帥哥應該不會被罵是「怕波」吧？至少他還可以多隱藏一段時間。也許一隱藏就是一輩子呢？那該多好。
     話題回到中國，就像我之前講的，到底中國還有多少人稱得上是「人民」，真得打個問號。是不是真正的「人民」早就不存在了，早就被魔鬼的進化給滌蕩一清，一掃而空了呢？所以，真要揭開人類向魔靈體進化的進化史，其實是非常殘酷的。天知道有多少聖女貞德和布魯諾已經沈默的長眠於永恒的地宮。而活著的，未死的人，其實都是魔鬼的奴隸。而且他們會興高采烈的當一輩子魔鬼的奴隸，並覺得自己是多麽的聰明和幸運。可「人民」呢？「人民」到哪裏去了？還在騙我們，英語也在騙我們。沒有「people」，真的沒有。只有一個又一個渾渾噩噩，劣跡斑斑的「person」。
     人類的革命從一開始就是魔鬼的惡作劇。古代農民造反是因為吃不上飯，近代革地主資本家的命是要平分財產。可誰真正反對過魔鬼的進化呢？讓我們仔細想想，英國資產階級革命反對魔鬼的進化嗎？法國大革命反對魔鬼的進化嗎？美國南北戰爭反對魔鬼的進化嗎？孫中山領導的辛亥革命反對魔鬼的進化嗎？日本的倒幕運動反對魔鬼的進化嗎？南北韓內戰反對魔鬼的進化嗎？
   突然，我像個在黑屋子裏摸索的瞎子忽的感知到一絲光明一樣，高興起來。我意識到這些人類歷史上的革命和戰爭，多多少少都有反對魔鬼的進化的表述和內涵。人類其實從一開始，從人類誕生的那一天開始就一直在反對魔鬼的進化。不然，哪裏來的那麽多的揭竿而起，哪裏來的那麽多仁人誌士，哪裏來的那麽多革命家，運動家？可見人類並不是心甘情願做魔鬼的奴隸，人類有自己的高尚追求。
   遺憾的是，魔鬼足夠狡猾。每次人類要反抗要革命了，魔鬼就會移花接木，混淆視聽，偷換概念。本來是要抓壞人，怎麽變成抓地主了?本來是要鎮壓惡徒，怎麽變成了鎮壓資本家了？本來是要懲罰惡毒者，怎麽變成是割資本主義尾巴，不許搞個體生產了？所以，人類一反抗，魔鬼就會愚弄人類。而人類一被愚弄，就搞不清楚狀況了。就像那個被強盜搶走了生活費的乞丐一樣，只會把另一個乞丐打一頓。魔鬼法力高深，它會使出各種騙術和障眼法。最終的結果就是人類的反抗變成了一場場鬧劇。魔鬼的進化繼續進行，幾個糊塗蛋做了替死鬼。
   那麽能不能有一個正確的指導方針來指導人類探索和向神靠攏呢？有！這就是宗教。政治是魔鬼的玩具，但宗教卻融合了魔鬼無法企及的人類內心那種向善向光向真神媽媽致敬的本能。魔鬼無可奈何，沒有哪一個宗教是教育信徒淘汰和消滅自己的同胞的。基督教講耶穌為人類代罪。佛教叫萬般皆是空，不可執著。伊斯蘭教講末世的時候，神會審判壞人。所以伊斯蘭教最厲害，直接祭出了最終審判。而這種最終審判，讓魔鬼和他的徒子徒孫嚇得兩股戰戰。
     我想人類要擺脫魔鬼的統治和束縛，就得有一個向真神媽媽靠攏的宗教。這個宗教教育人類要向善，要正直，要和平，要普惠，要平等，要幸福，要和魔鬼徹底決裂。這個宗教就是天鷹教。天鷹教是人類歷史上第一次明確提出反對魔鬼的進化，反對魔鬼的統治，反對人類自相殘殺的宗教。天鷹教向善向光明向未來向美好向和諧向真神媽媽致敬。在天鷹教看來，地球上所有生命都為真神媽媽的子孫。不管你自認為為外星人，還是自認為為地球本地居民，其實你都為真神媽媽的子女。
    既然大家都同出一源，那就更沒有好壞，善惡，明暗，富貧，貴賤，外星人還是地球人的區別。大家共同供奉真神媽媽，大家攜起手來，打造一個人類的美好家園。至於所謂的「人民」概念，本是一個政治概念，我們可以不再提及。我們用「神民」的概念來代替「人民」的概念。魔鬼敢殺死「人民」，可魔鬼敢殺死「神民」嗎？它不敢。在真神媽媽面前，它低服得像只黑山羊。黑山羊敢攻擊真神媽媽嗎？黑山羊只能跪服在真神媽媽面前，心甘情願做真神媽媽的坐騎。
      趁人類還遠沒有進化成魔靈體，我們要盡快創立天鷹教。只有天鷹教創立起來，才能逐漸引導大家擺脫魔鬼的束縛，走上神的進化之路。我們人類在神的指引下，最終會進化成一種永生的神靈體。這種神靈體不生不滅，不垢不凈，不增不減，不真不假，無苦難也無憂煩。在真神媽媽的眼中，這個世界上原本沒有聰明人和傻逼的區別，說不定傻逼更好，傻逼更得真神媽媽的寵愛。韓國人的國罵「怕波」，從今後也可以休止了。真神媽媽不會喜歡這個單詞的，真神媽媽喜歡「愛」和「祝福」。
       現在中國的情況非常危急，魔鬼的進化即將發展到高潮。更可怕的是，外界會明顯察覺到這種魔鬼的進化正在中國境內上演，所以說不定還會有場外來的戰爭幹預。要知道，中國人趨向於灰色，日本人趨向於紅色，韓國趨向於白色，印度人趨向於咖啡色，英國人趨向於金色，而美國人是混合色的。最糟糕的情況就是紅色的日本人，白色的韓國人，咖啡色的印度人，金色的英國人，混合色的美國人聯合起來發動一場新十字軍東征，那這個世界就可能陷入到三戰的危險之中。
    神根本不喜歡戰爭，無論這個戰爭是以什麽名義什麽目的發動的。當務之急就是立即阻止魔鬼的進化在中國繼續深化下去。怎麽阻止？是像希特勒搞集中營，還是波爾布特的大屠殺，都不是。而是用宗教，用天鷹教的大德大愛大智慧大悲憫大包容來開示和感化中國人。到最後天鷹教在中國生根發芽，中國人從此就好像舉起了一把火炬一樣，再也不怕魔鬼的黑暗戰術了。
    如果中國人舉起了火炬，還會有人說中國人是灰色的嗎？那把火炬將把中國人映照得金燦燦，明晃晃，亮堂堂。中國人會成為世界上第一個舉起真神媽媽火炬的幸運兒，而中國和中國人的苦難也就從此結束了。一個美好的，物質豐裕的， 生活幸福的，充滿歡聲笑語的，人人體面有尊嚴的美好中國就屹立在了東方的土地上。神啊，kevin不僅僅是要您回來救我個人，kevin是要您回到地球救眾生，救百姓，救大千世界。神啊，您聽到kevin的聲音了嗎？kevin曾經是傻逼和怕波，但從此以後kevin要做天鷹教的先知，把您的真意傳達到這個世界上每一個有文字和音樂的地方。神啊，回來看我一眼！
     我的生死已經無關緊要。真的重要的是中國和世界需要一個充滿神性的美好未來。那麽忘記kevin，忘記kevin的苦難。我們一起，無論你是不是傻逼和怕波，我們一起呼喚神的回歸，然後我們將得救贖。未來於神的指引下，光輝美好，幸福無邊。天鷹教來了，地球上的生靈，你們聽見梵歌了嗎？我聽見了，並樂意分享與你們。神佑我們大家。
    